So, thank you very much for the greetings on this day. It was a Easter Monday when I
Vậy nên, Ta cảm ơn các con rất nhiều vì những lời chúc mừng trong ngày hôm nay. Đó là một ngày Thứ Hai Phục Sinh khi Ta
got married that day, and also My baptism took place on Easter Monday. But you know
kết hôn vào ngày đó, và lễ rửa tội của Ta cũng diễn ra vào Thứ Hai Phục Sinh. Nhưng các con biết đấy
our Easter Monday always changes according to the Monday it comes.
Thứ Hai Phục Sinh của chúng ta luôn thay đổi tùy theo ngày Thứ Hai mà nó rơi vào.
So it was quite a big venture for Me to marry. Actually, I did not need it at all. But as
Vì vậy, việc kết hôn là một sự mạo hiểm khá lớn đối với Ta. Thực ra, Ta hoàn toàn không cần đến nó. Nhưng như
you know in India, they won't spare any girl from marriage, and they have been after My
các con biết ở Ấn Độ, người ta sẽ không để cho bất kỳ cô gái nào thoát khỏi việc kết hôn, và họ đã theo đuổi Ta
life since I was about eighteen years of age. So somehow I managed. But I was in the medical
từ khi Ta khoảng mười tám tuổi. Vì vậy, bằng cách nào đó Ta đã xoay sở được. Nhưng Ta đang học trường y
college Lahore, and suddenly the disturbances broke out there, of a very serious nature.
ở Lahore, và đột nhiên những cuộc bạo loạn nổ ra ở đó, với tính chất rất nghiêm trọng.
And I came back, and there was no possibility of My going back. Then the whole thing -- planned,
Và Ta đã trở về, và không có khả năng nào để Ta quay lại. Sau đó toàn bộ sự việc -- đã được lên kế hoạch,
I think Divine planned it for My marriage, because I had to accept them. And as My husband
Ta nghĩ Đấng Thiêng liêng đã sắp đặt nó cho cuộc hôn nhân của Ta, bởi vì Ta phải chấp nhận họ. Và vì chồng Ta
was there, there were many proposals also, which they chose this one, and I was married.
ở đó, cũng có nhiều lời cầu hôn, họ đã chọn lời cầu hôn này, và Ta đã kết hôn.
In a way arranged, because I had never talked to him about it, he had not talked to Me,
Theo một cách nào đó là được sắp đặt, bởi vì Ta chưa bao giờ nói chuyện với ông ấy về điều đó, ông ấy cũng chưa nói chuyện với Ta,
but he had seen Me once before. So, for Me it was all right because everybody's
nhưng ông ấy đã gặp Ta một lần trước đây. Vì vậy, đối với Ta thì mọi chuyện đều ổn bởi vì mọi người
so much worried in My family about My marriage all the time. But all throughout I feel that
trong gia đình Ta lúc nào cũng lo lắng rất nhiều về cuộc hôn nhân của Ta. Nhưng trong suốt thời gian đó Ta cảm thấy rằng
I looked after My husband's relations, family, though he had none. He had only one sister
Ta đã chăm sóc cho họ hàng, gia đình của chồng Ta, mặc dù ông ấy không có ai. Ông ấy chỉ có một người chị gái
whose grandson is Vinay. And all the rest of the family, all those relations of his,
mà cháu trai của bà ấy là Vinay. Và tất cả những người còn lại trong gia đình, tất cả những người họ hàng của ông ấy,
I really looked after them. And he was counting, he said, "You have looked after thirty-five
Ta đã thực sự chăm sóc họ. Và ông ấy đã đếm, ông ấy nói, "Bà đã chăm sóc ba mươi lăm
nephews," only nephews and how many nieces and how many ... Because it was nature, you
người cháu trai," chỉ cháu trai thôi, và bao nhiêu cháu gái và bao nhiêu người nữa... Bởi vì đó là bản chất, các con
see, of compassion, which all they were this time, worried about all these people.
thấy đấy, của lòng trắc ẩn, mà Ta lúc này, đã lo lắng cho tất cả những người này.
My mother's family was always well off. They didn't need any help anywhere. These people
Gia đình bên mẹ Ta thì luôn khá giả. Họ không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào. Những người này
were big landlords, once upon a time, all My husband's relationship, and suddenly this
từng là những địa chủ lớn, ngày xửa ngày xưa, tất cả họ hàng của chồng Ta, và đột nhiên điều này
was removed, all landlordship was removed from them, suddenly. And they became absolutely
bị tước bỏ, toàn bộ quyền địa chủ bị tước khỏi họ, một cách đột ngột. Và họ trở nên hoàn toàn
lost, their children became lost, you see, because they were used to such luxuries, this,
mất phương hướng, con cái của họ cũng mất phương hướng, các con thấy đấy, bởi vì họ đã quen với sự xa hoa như vậy, thứ này,
that, and they had silver, gold, everything. And as soon as they lost their lands, they
thứ kia, và họ có bạc, vàng, mọi thứ. Và ngay khi họ mất đất đai,
lost, only fifty acres were allowed for every family. So they had to sell out all their
họ mất tất cả, chỉ có năm mươi mẫu đất được phép cho mỗi gia đình. Vì vậy, họ phải bán hết tất cả
silvers and everything, and they had to be really adjusted now to a much poorer strata.
đồ bạc và mọi thứ của họ, và họ thực sự phải thích nghi với một tầng lớp nghèo khó hơn nhiều.
The whole situation came as a very big shock to all of us, and it was My husband only who
Toàn bộ tình hình đến như một cú sốc rất lớn đối với tất cả chúng ta, và chỉ có chồng Ta là người
was well placed in life because he had never bothered about his lands and things. So he
có một vị trí tốt trong cuộc sống bởi vì ông ấy chưa bao giờ bận tâm về đất đai và những thứ tương tự. Vì vậy, ông ấy
was well placed, he was in the government. So I took the responsibility of all these
có một vị trí tốt, ông ấy làm việc trong chính phủ. Vì vậy, Ta đã nhận trách nhiệm về tất cả những
people and tried to help them in their education, in their finding jobs and things like that.
người này và cố gắng giúp đỡ họ trong việc học hành, trong việc tìm kiếm việc làm và những việc tương tự.
It's all worked, and they are all very well off now. So very happy to see them. They all
Mọi việc đều đã thành công, và bây giờ tất cả họ đều rất khá giả. Vì vậy, Ta rất vui khi thấy họ. Tất cả họ
came for the wedding of My granddaughter, and also of My daughters, and showed their
đã đến dự đám cưới của cháu gái Ta, và cả của các con gái Ta, và thể hiện lòng
gratitude. Out of them very few have come to Sahaja Yoga. Actually, the relations are
biết ơn. Trong số họ, rất ít người đã đến với Sahaja Yoga. Thực ra, những người họ hàng thì
always like that. They are so close that I tell them there's a black point, you know,
luôn như vậy. Họ quá gần gũi đến nỗi Ta nói với họ rằng có một điểm đen, các con biết đấy,
where everything dissolves into zero. So they are so close that they cannot see what is
nơi mọi thứ tan biến thành con số không. Vì vậy, họ quá gần gũi đến nỗi không thể thấy được
Sahaja Yoga. They have tremendous regard for Me. They have tremendous respect for Me. They'll
Sahaja Yoga là gì. Họ vô cùng quý mến Ta. Họ vô cùng kính trọng Ta. Họ sẽ
do anything, specially My husband has spent lot of money in the beginning of Sahaja Yoga,
làm bất cứ điều gì, đặc biệt là chồng của Ta đã chi rất nhiều tiền vào thời gian đầu của Sahaja Yoga,
quite a lot. And doesn't ask for it; or never mentioned it also. And we have spent so much
khá nhiều. Và ông ấy không đòi lại; cũng không bao giờ đề cập đến. Và chúng ta đã tiêu rất nhiều
of his money because we had a joint account; he never questioned Me, nothing of the kind.
tiền của ông ấy vì chúng ta có một tài khoản chung; ông ấy không bao giờ hỏi Ta, không hề có chuyện đó.
Very sweet of him. [Suddenly it comes up, I don't know why. I've been talking too much.]
Ông ấy thật ngọt ngào. [Đột nhiên chuyện này lại hiện lên, Ta không biết tại sao. Ta đã nói quá nhiều.]
So the situation is better now. They have faith in Sahaja Yoga. They try to meditate
Vì vậy, tình hình bây giờ đã tốt hơn. Họ có niềm tin vào Sahaja Yoga. Họ cũng cố gắng thiền định
also. But they are not seekers, in a way, because they are so close to Me. As you people
. Nhưng theo một cách nào đó, họ không phải là những người tìm kiếm, bởi vì họ quá gần gũi với Ta. Còn các con
have an advantage, great advantage you have -- that firstly you are seekers from ages,
có một lợi thế, một lợi thế lớn mà các con có - đó là trước hết các con là những người tìm kiếm từ nhiều kiếp,
and you understand how important it is to get your Self-realization, because you feel
và các con hiểu tầm quan trọng của việc đạt được Sự Khai ngộ của mình, bởi vì các con cảm thấy
lost without it. You think that if you don't get your Self-realization, you should commit
lạc lõng nếu không có nó. Các con nghĩ rằng nếu không nhận được Sự Khai ngộ, các con nên tự sát,
suicide, and there are many letters I have got saying that "We were mad. We were seeking,
và Ta đã nhận được nhiều lá thư nói rằng "Chúng con đã điên rồi. Chúng con đã tìm kiếm,
going to this person, going to that person." Such big, big letters I got from them how
đi đến người này, đi đến người kia." Ta đã nhận được những lá thư rất, rất dài từ họ kể về việc họ
they were cheated, how they were tortured, and how they were ... spent money and how
bị lừa dối như thế nào, bị hành hạ ra sao, và họ đã... tiêu tốn tiền bạc và bị
they were completely lynched by these gurus. Some of them had to sell their houses, and
hủy hoại hoàn toàn bởi những vị đạo sư này như thế nào. Một số người trong số họ đã phải bán nhà,
children were removed from schools, and everybody became extremely poor. So this was in London
con cái phải nghỉ học, và mọi người trở nên vô cùng nghèo khó. Chuyện này ở London còn
much worse. Later on I found that every country has this problem, they became drug addicts
tệ hơn nhiều. Sau đó, Ta thấy rằng mọi quốc gia đều có vấn đề này, họ trở thành những người nghiện ma túy
and all that. Despite all that now we have so many people
và đủ thứ khác. Mặc dù vậy, bây giờ chúng ta có rất nhiều người
who are Sahaja yogis all over the world, not only in Australia. But Australia has quite
là hành giả Sahaja trên khắp thế giới, không chỉ ở Úc. Nhưng phải nói rằng, Úc có khá
a lot of Sahaja yogis, I must say. And quantity is very, very large and good, and people are
nhiều hành giả Sahaja. Và số lượng rất, rất lớn và tốt, và mọi người đều
nice, but we have had, as I told you, a very bumpy start. Because of that, certain conditionings
tốt, nhưng chúng ta đã có, như Ta đã nói với các con, một khởi đầu rất gập ghềnh. Vì điều đó, một số định kiến
are built up in people. But now we have to see that our quality has to improve. Quality
nhất định đã hình thành trong mọi người. Nhưng bây giờ chúng ta phải thấy rằng chất lượng của chúng ta phải được cải thiện. Chất lượng
has to improve, and the test of quality, I think, is that they are very anxious to do
phải được cải thiện, và bài kiểm tra về chất lượng, Ta nghĩ, là họ rất mong muốn làm
whatever is possible for Sahaja Yoga. Whenever it's possible, whatever is possible, they
bất cứ điều gì có thể cho Sahaja Yoga. Bất cứ khi nào có thể, bất cứ điều gì có thể, họ
are anxious to do it. And also, they run a very good family, children, household. This
đều mong muốn làm điều đó. Và họ cũng vun vén một gia đình, con cái, nhà cửa rất tốt. Đây
is the sign that you have really developed in Sahaja Yoga. But if that is not so, then
là dấu hiệu cho thấy các con đã thực sự phát triển trong Sahaja Yoga. Nhưng nếu không phải vậy, thì
you will never enjoy the progress Sahaja Yoga is making.
các con sẽ không bao giờ tận hưởng được sự tiến bộ mà Sahaja Yoga đang tạo ra.
I have seen people, one person can give realization to one thousand. But there's one person who
Ta đã thấy có người, một người có thể trao khai ngộ cho một nghìn người. Nhưng cũng có một người đã
has been in Sahaja Yoga, say, about twenty years, has not given realization to even one
ở trong Sahaja Yoga, khoảng hai mươi năm, mà không trao khai ngộ được cho dù chỉ một
person. So we have two types, two extremes, I should -- two extremes, from one to another.
người. Vì vậy, chúng ta có hai loại, hai thái cực, Ta nên nói là - hai thái cực, từ thái cực này đến thái cực khác.
Now some people believe that they are very old Sahaja yogis. This is another mistake
Bây giờ một số người tin rằng họ là những hành giả Sahaja rất cũ. Đây là một sai lầm khác mà
we commit. They believe, "We are the senior." There's nothing like seniority, juniority
chúng ta mắc phải. Họ tin rằng, "Chúng tôi là người cao cấp." Không có chuyện cao cấp hay thấp cấp
in Sahaja Yoga. I find sometimes very new people are such great Sahaja yogis. Very new.
trong Sahaja Yoga. Đôi khi Ta thấy những người rất mới lại là những hành giả Sahaja vĩ đại. Rất mới.
They just go down, absolutely, into the essence of themselves and of Sahaja Yoga. Maybe their
Họ đi sâu, tuyệt đối, vào bản chất của chính họ và của Sahaja Yoga. Có lẽ
previous lives must have been so great, possibly, or maybe this life they have achieved something
những kiếp trước của họ hẳn đã rất vĩ đại, có thể là vậy, hoặc có lẽ trong kiếp này họ đã đạt được điều gì đó
great maybe from the parents or from somebody. But some of them are really very, very deep.
vĩ đại có thể là từ cha mẹ hoặc từ ai đó. Nhưng một số người trong họ thực sự rất, rất sâu sắc.
One of the things I have seen in, mostly in Sahaja Yoga, that they are more concerned
Một trong những điều Ta đã thấy, hầu hết trong Sahaja Yoga, là họ quan tâm nhiều hơn
about themselves, about their families, about their children, at the most. But look at Me,
đến bản thân, gia đình, con cái của họ, là nhiều nhất. Nhưng hãy nhìn Ta,
I'm not ... I never bother about My health. If anybody asks Me, "How are You?" I said,
Ta không... Ta không bao giờ bận tâm về sức khỏe của Ta. Nếu có ai hỏi Ta, "Mẹ có khỏe không?", Ta nói,
"I am first class." I never bother about Myself for anything, for My comfort, or for anything,
"Ta rất khỏe." Ta không bao giờ bận tâm về bản thân mình vì bất cứ điều gì, vì sự thoải mái của Ta, hay vì bất cứ điều gì,
food, anything. I have no sense at all to divert My attention inward. But if somebody
thức ăn, bất cứ thứ gì. Ta hoàn toàn không có ý hướng sự chú tâm của mình vào bên trong. Nhưng nếu ai đó
else, say, is in trouble or has something, I just, just feel I must help that person.
khác, giả sử, đang gặp rắc rối hoặc có vấn đề gì, Ta chỉ, chỉ cảm thấy Ta phải giúp người đó.
I must do something about him, I'm very concerned. Sometimes also, My family people said that
Ta phải làm gì đó cho người đó, Ta rất quan tâm. Đôi khi, người nhà của Ta cũng nói rằng
"Even if You have one thousand concerns that You have for others, You'll be better off."
"Ngay cả khi Mẹ có một ngàn mối bận tâm mà Mẹ dành cho người khác, Mẹ sẽ khỏe hơn."
But that's why nothing, nothing can harm Me because I am always worried about your progress,
Nhưng đó là lý do tại sao không có gì, không có gì có thể làm hại Ta được vì Ta luôn lo lắng về sự tiến bộ của các con,
about your problems, about your quarrels and fights, and this and that. It's such a tremendous
về những vấn đề của các con, về những cuộc cãi vã và xung đột của các con, và điều này điều kia. Đó là một mối bận tâm
concern it is, such a full-throated, you can say -- absolutely all My attention just goes
vô cùng lớn, có thể nói là hết lòng -- tuyệt đối toàn bộ sự chú tâm của Ta chỉ
focused on these problems. As soon as I see person, I know what the problem
tập trung vào những vấn đề này. Ngay khi Ta nhìn thấy một người, Ta biết vấn đề
the person has, why is he not progressing, what is the problem he has with others. Everything
mà người đó gặp phải, tại sao họ không tiến bộ, vấn đề họ gặp phải với người khác là gì. Mọi thứ
I know in no time. But even if I know, I need not bother; but I really get very much bothered
Ta biết ngay lập tức. Nhưng ngay cả khi Ta biết, Ta không cần phải bận tâm; nhưng Ta thực sự rất bận tâm
about them, as if -- they are, as it is you know, part and parcel of My body -- but the
về họ, như thể -- họ là, như các con biết đấy, một phần không thể thiếu trong cơ thể Ta -- nhưng
amount I worry about them, sometimes. People have always remarked about Me sometimes that
mức độ Ta lo lắng cho họ, đôi khi. Mọi người đôi khi vẫn nhận xét về Ta rằng
"Mother, You need not worry so much about them. Why are You worried? Let them go to
"Mẹ, Mẹ không cần phải lo lắng nhiều cho họ như vậy. Tại sao Mẹ lại lo lắng? Cứ để họ xuống
hell. Let them." If you have once called Me "Mother," then I really forgive. I've forgiven
địa ngục. Cứ để họ đi." Nếu các con đã một lần gọi Ta là "Mẹ", thì Ta thực sự tha thứ. Ta đã tha thứ
all the people who have troubled Me and have insulted Me, and given trouble in Sahaja Yoga.
cho tất cả những người đã gây rắc rối cho Ta và đã xúc phạm Ta, và gây rắc rối trong Sahaja Yoga.
I've forgiven all of them. I have no time to worry about not forgiving.
Ta đã tha thứ cho tất cả họ. Ta không có thời gian để lo lắng về việc không tha thứ.
I should be an example for you, for you to understand that the more attention we pay
Ta nên là một tấm gương cho các con, để các con hiểu rằng chúng ta càng chú tâm nhiều
to others, not finding their faults or criticizing them, but doing things for others; small,
đến người khác, không phải để tìm lỗi hay chỉ trích họ, mà là làm những việc cho người khác; những điều nhỏ bé,
small nice things if you start doing for others, immediately, you will be surprised, your attention
những điều tốt đẹp nhỏ bé nếu các con bắt đầu làm cho người khác, ngay lập tức, các con sẽ ngạc nhiên, sự chú tâm của các con
will sharpen. It will have a very great effect. Sahaja Yoga will spread through you and you
sẽ trở nên sắc bén. Nó sẽ có một tác động rất lớn. Sahaja Yoga sẽ lan tỏa qua các con và chính các con
will, yourself, will be very different person. You won't criticize other Sahaja yogis, you
sẽ trở thành một con người rất khác. Các con sẽ không chỉ trích các hành giả Sahaja khác, các con
won't criticize this, that. I mean fundamental things, if there's something wrong, you have
sẽ không chỉ trích điều này, điều kia. Ý Ta là những điều cơ bản, nếu có điều gì sai trái, các con phải
to tell Me. That's different. But that seldom people tell Me. So first we must extend our
nói với Ta. Điều đó thì khác. Nhưng điều đó hiếm khi có người nói với Ta. Vì vậy, trước tiên chúng ta phải mở rộng sự chú tâm của mình
attention outside, towards others, not towards ourselves. Then the same about our children,
ra bên ngoài, hướng về người khác, không phải hướng về chính mình. Sau đó cũng tương tự đối với con cái của chúng ta,
our house, our this, that. Just extend your attention outside.
nhà cửa của chúng ta, điều này, điều kia. Chỉ cần mở rộng sự chú tâm của các con ra bên ngoài.
Now see, I am a housewife. The last twenty-four years I have been traveling. And in a way
Bây giờ hãy xem, Ta là một người nội trợ. Hai mươi bốn năm qua Ta đã đi khắp nơi. Và theo một cách nào đó
you can say I am neglecting My family. But if you ask My family people, they'll say -- today
các con có thể nói Ta đang sao nhãng gia đình của Ta. Nhưng nếu các con hỏi người nhà của Ta, họ sẽ nói -- hôm nay
they telephoned to Me to thank Me that I have completely built up this family. I don't know
họ đã gọi điện cho Ta để cảm ơn Ta rằng Ta đã hoàn toàn xây dựng nên gia đình này. Ta không biết
when did I give time to them, but they feel that way, very much. And everybody thanked
Ta đã dành thời gian cho họ khi nào, nhưng họ cảm thấy như vậy, rất nhiều. Và mọi người đều cảm ơn
Me, every one of them said, "This family has been built up only by You, without You nothing
Ta, mỗi người trong số họ đều nói, "Gia đình này được xây dựng chỉ bởi Mẹ, không có Mẹ thì không có gì
could have been possible." Because of My attention outside is so easy to work out anything that
có thể xảy ra được." Bởi vì sự chú tâm của Ta hướng ra bên ngoài nên rất dễ dàng để giải quyết bất cứ điều gì
is needed to be done. Whatever needed to be done is done.
cần phải làm. Bất cứ điều gì cần phải làm đều được hoàn thành.
I'll give an example. You may call it a miracle. My grandson wanted to go to a university,
Ta sẽ đưa ra một ví dụ. Các con có thể gọi đó là một phép màu. Cháu trai của Ta muốn vào một trường đại học,
good university in America. But they said, "You have to appear for SAT, and after that
một trường đại học tốt ở Mỹ. Nhưng họ nói, "Cháu phải thi SAT, và sau đó
only we'll admit," and he would lose one year for that. I didn't want him to go to America
chúng tôi mới nhận," và cháu sẽ mất một năm vì điều đó. Ta không muốn cháu đến Mỹ
before doing SAT, because I thought that, see for six, seven days he goes there, he
trước khi thi SAT, vì Ta nghĩ rằng, nếu cháu đến đó sáu, bảy ngày, cháu
won't be able to do much. And we left it at that. All right, he was preparing for SAT.
sẽ không làm được gì nhiều. Và chúng ta đã để mọi việc như vậy. Được rồi, cháu đã chuẩn bị cho kỳ thi SAT.
I had told one Sahaja yogi there, Paul, that "You see if you can help us." But nobody would
Ta đã nói với một hành giả Sahaja ở đó, Paul, rằng "Con xem có thể giúp chúng ta không." Nhưng không ai
talk to him in the university, when he went there, they wouldn't even say if they have
nói chuyện với cậu ấy ở trường đại học, khi cậu ấy đến đó, họ thậm chí còn không nói liệu họ có
received the form of My grandson. The other day they rang up to say that he's
nhận được đơn của cháu trai Ta hay không. Hôm nọ họ gọi điện để nói rằng cháu
got admission already. How? God knows. The information has come that he's got admission.
đã được nhận vào học rồi. Làm thế nào ư? Thượng đế biết. Thông tin đã đến rằng cháu đã được nhận vào học.
Nobody in America can be admitted without SAT exams. Without any condition he got admission,
Không ai ở Mỹ có thể được nhận vào học mà không có kỳ thi SAT. Không có bất kỳ điều kiện nào, cháu đã được nhận vào học,
and they told Me. I said, "Maybe Paul must have done something."
và họ đã nói với Ta. Ta nói, "Có lẽ Paul đã làm gì đó."
So I telephoned to Paul. He said, "Mother I did not go to that university. I didn't
Vì vậy, Ta đã gọi điện cho Paul. Cậu ấy nói, "Thưa Mẹ, con đã không đến trường đại học đó. Con đã không
ask anybody, they wouldn't talk to me. They said you better not ring here, get lost."
hỏi bất cứ ai, họ không nói chuyện với con. Họ nói con tốt hơn hết đừng gọi đến đây, hãy biến đi."
And somehow, they don't know how, they admitted him. And he was a last minute person who sent
Và bằng cách nào đó, họ không biết làm thế nào, họ đã nhận cháu vào học. Và cháu là người nộp đơn vào phút chót
the form to this. But only thing, one thing had happened, he
cho trường này. Nhưng chỉ có một điều, một điều đã xảy ra, cháu
told Me that "If I don't get admission in a good university, I will not go to America.
đã nói với Ta rằng "Nếu con không được nhận vào một trường đại học tốt, con sẽ không đến Mỹ.
It's too much waste of money." Very wise boy. I said, "All right." That's the only time
Quá lãng phí tiền bạc." Một cậu bé rất khôn ngoan. Ta nói, "Được thôi." Đó là lần duy nhất
I gave bandhan. And see now, he's got his admission. His elder sister also got admission
Ta đã ban bandhan. Và bây giờ hãy xem, cháu đã được nhận vào học. Chị gái của cháu cũng được nhận vào học
in John Hopkins Institute without any condition. Though when she went there, she found the
tại Viện John Hopkins mà không có bất kỳ điều kiện nào. Mặc dù khi đến đó, cháu thấy
atmosphere was no good for her, she ran away. But on the whole, that unconditional, they
bầu không khí không tốt cho mình, cháu đã bỏ đi. Nhưng nhìn chung, việc được nhận vô điều kiện đó, họ
are saying, Gregoire told Me, "Mother, not possible. How can she get it?"
đang nói, Gregoire nói với Ta, "Thưa Mẹ, không thể nào. Làm sao cháu có thể được nhận?"
I said, "There's a letter." Without putting any pressure, without doing anything, it happens.
Ta nói, "Có một lá thư đây." Không cần gây áp lực, không cần làm gì cả, mọi việc cứ thế xảy ra.
It's a miracle. I must say it's a miracle. But something works, and that is this all-pervading
Đó là một phép màu. Ta phải nói đó là một phép màu. Nhưng có một điều gì đó hoạt động, và đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
power. With one idea if you go about, it will not
Với một ý tưởng nếu các con cứ tiếp tục, nó sẽ không
help you. If you want ... Someone said, "Mother, we wanted to get this house, we couldn't get
giúp các con. Nếu các con muốn... Có người nói, "Thưa Mẹ, chúng con muốn có được ngôi nhà này, chúng con không thể có được
it." Because you had only one idea, to get the house. But if you had the whole idea that
nó." Bởi vì các con chỉ có một ý tưởng, đó là có được ngôi nhà. Nhưng nếu các con có toàn bộ ý tưởng rằng
if we get the house, then we'll do these things, we can work it out better, this, that, then
nếu chúng ta có được ngôi nhà, thì chúng ta sẽ làm những việc này, chúng ta có thể giải quyết tốt hơn, việc này, việc kia, thì
you get it. So, you should project yourself towards other things which are more important
các con sẽ có được nó. Vì vậy, các con nên hướng bản thân đến những điều khác quan trọng hơn
than yourself. Then suddenly you will start growing. It's like some trees grow higher,
hơn là bản thân mình. Rồi đột nhiên các con sẽ bắt đầu phát triển. Giống như một số cây vươn cao hơn,
some do not. Why? Because they aspire the sun's light and they want to be more nearer
một số thì không. Tại sao? Bởi vì chúng khao khát ánh sáng mặt trời và muốn đến gần hơn
to sun. But that's not possible, you cannot be nearer the sun by just growing few feet.
với mặt trời. Nhưng điều đó là không thể, các con không thể đến gần mặt trời hơn chỉ bằng cách mọc cao thêm vài feet.
But they aspire. So they are taller than others. In the same group, you'll find, some trees
Nhưng chúng khao khát. Vì vậy, chúng cao hơn những cây khác. Trong cùng một nhóm, các con sẽ thấy, một số cây
grow taller, some don't. So, one aspect is that you have to meditate,
mọc cao hơn, một số thì không. Vì vậy, một khía cạnh là các con phải thiền,
no doubt. So, one thing is to develop quality you have to meditate. That I said. But you
chắc chắn rồi. Vì vậy, một điều để phát triển phẩm chất là các con phải thiền. Điều đó Ta đã nói. Nhưng các con
must know what is your problem. You are right-sided or left-sided. It's very important to know
phải biết vấn đề của mình là gì. Các con lệch phải hay lệch trái. Điều rất quan trọng là phải biết
whether you are right-sided or left-sided. Now some people have problems which are left-sided.
liệu các con lệch phải hay lệch trái. Bây giờ một số người có vấn đề lệch trái.
All right, they start doing water treatment. There was doctor in Delhi, Dr. Nigam, you
Được rồi, họ bắt đầu thực hiện phương pháp trị liệu bằng nước. Có một bác sĩ ở Delhi, Bác sĩ Nigam, các con
must be knowing him. He had, I had cured his paralysis. I was surprised that his left hand
chắc hẳn biết ông ấy. Ông ấy bị, Ta đã chữa khỏi bệnh liệt cho ông ấy. Ta đã ngạc nhiên rằng tay trái của ông ấy
was still not working out properly. So I asked him, "What sort of a meditation
vẫn không hoạt động bình thường. Vì vậy, Ta đã hỏi ông ấy, "Ông thiền theo kiểu nào
you do?" He said, "With the light and with the water."
vậy?" Ông ấy nói, "Với ánh sáng và với nước."
I said, "What? You are doing both?" "Yes."
Ta nói, "Cái gì? Ông làm cả hai sao?" "Vâng."
I said, "What, what's wrong with you is right side [Shri Mataji corrects] -- left side.
Ta nói, "Cái gì, vấn đề của ông là bên phải [Shri Mataji sửa lại] -- bên trái.
So you should just do candle treatment. Just drop it." I said it to him. Just when I said
Vì vậy, ông chỉ nên làm phương pháp trị liệu bằng nến. Hãy bỏ cái kia đi." Ta đã nói với ông ấy như vậy. Ngay khi Ta nói
it to him, his hand started opening out. I said it only; becomes like a mantra I think.
với ông ấy, tay ông ấy bắt đầu mở ra. Ta chỉ nói vậy thôi; nó trở thành như một câu thần chú, Ta nghĩ vậy.
Started opening, he has opened his hand. So about treatment also you must understand
Bắt đầu mở ra, ông ấy đã mở được bàn tay của mình. Vì vậy, về việc trị liệu các con cũng phải hiểu
what treatment you must take. Now some people are left-sided. They should take left side
phương pháp trị liệu nào các con phải thực hiện. Bây giờ một số người bị lệch trái. Họ nên thực hiện phương pháp trị liệu cho bên trái
treatment only. There should be no confusion. So I said, "Who told you this?"
mà thôi. Không nên có sự nhầm lẫn nào. Vì vậy, Ta đã hỏi, "Ai đã nói với ông điều này?"
He said, "Everybody said the same thing." I said, "What did they say?"
Ông ấy nói, "Mọi người đều nói như vậy." Ta hỏi, "Họ đã nói gì?"
"That you can take this." In Sahaja Yoga there are certain rules and
"Rằng ông có thể thực hiện phương pháp này." Trong Sahaja Yoga có những quy tắc và
regulations of the Divine. So now if you are suffering from the left, you just take treatment
quy định của Đấng Thiêng liêng. Vì vậy, nếu các con đang bị vấn đề bên trái, các con chỉ cần thực hiện phương pháp trị liệu
for left. No water treatment, at all. Now you are suffering from the right, then don't
cho bên trái. Hoàn toàn không dùng phương pháp trị liệu bằng nước. Bây giờ nếu các con đang bị vấn đề bên phải, thì đừng
take the candle treatment at all, at all. These are two sides which are to be corrected,
thực hiện phương pháp trị liệu bằng nến, hoàn toàn không. Đây là hai bên cần được điều chỉnh,
then you are in the center. When you feel you are in center, you can use
sau đó các con sẽ ở trung tâm. Khi các con cảm thấy mình ở trung tâm, các con có thể sử dụng
both the things. But that is normally very few, I've seen. Normally you find very few
cả hai thứ. Nhưng điều đó thường rất ít, Ta đã thấy. Thông thường các con sẽ thấy rất ít
people who have this central point. If they have, they should do this treatment. But there
người có được điểm trung tâm này. Nếu họ có, họ nên thực hiện phương pháp trị liệu này. Nhưng không
is no need to do treatment once you are in the center. But you have to meditate. So you
cần phải trị liệu một khi các con đã ở trung tâm. Nhưng các con phải thiền. Vì vậy, các con
can sit before the photograph. But to take out all your conditionings and things, or
có thể ngồi trước ảnh. Nhưng để loại bỏ tất cả các định kiến và những thứ khác, hoặc
may be the day's problem, you can sit before the photograph with a candle as well as water.
có thể là vấn đề của ngày hôm đó, các con có thể ngồi trước ảnh với một ngọn nến cũng như nước.
But the ones who are not, should not. And one should not feel also bad if the leaders
Nhưng những người không ở trung tâm thì không nên. Và người ta cũng không nên cảm thấy tệ nếu những người lãnh đạo
tell them, "You are left-sided or right-sided." The problem is that in Sahaja Yoga there are
nói với họ, "Các con bị lệch trái hoặc lệch phải." Vấn đề là trong Sahaja Yoga có những
leaders. It's a myth. It's a myth. It's not something so seriously to be taken. But these
người lãnh đạo. Đó là một huyền thoại. Đó là một huyền thoại. Đó không phải là điều gì đó quá nghiêm trọng. Nhưng những
leaders are there because I cannot communicate with all of you. So, they are there. When
người lãnh đạo này ở đó vì Ta không thể giao tiếp với tất cả các con. Vì vậy, họ ở đó. Khi
it came to talk about the leaders, nobody told Me anything. Very surprising. Never they
khi nói về những người lãnh đạo, không ai nói với Ta điều gì cả. Rất ngạc nhiên. Chưa bao giờ họ
told Me the leaders are doing like this. I had to discover it every time I came here.
nói với Ta rằng những người lãnh đạo đang làm như thế này. Ta đã phải tự mình khám phá ra điều đó mỗi khi Ta đến đây.
You should have written to Me earlier that our leader is like this or it's happening
Các con lẽ ra nên viết cho Ta sớm hơn rằng người lãnh đạo của chúng ta như thế này hoặc chuyện đó đang xảy ra
here. There's no harm in writing that. But they did not, none of them. Till I came here,
ở đây. Viết như vậy không có hại gì cả. Nhưng họ đã không làm, không một ai cả. Cho đến khi Ta đến đây,
I discovered the kind of people they were. Actually, they dis ... I discovered them only
Ta mới phát hiện ra họ là loại người như thế nào. Thực ra, họ... Ta chỉ phát hiện ra họ
in Europe. I did not know that they were doing all these things.
ở châu Âu. Ta không biết rằng họ đang làm tất cả những điều này.
Then they were developing also some funds and raising some sort of a money, nobody told
Sau đó họ cũng đang phát triển một số quỹ và gây một số loại tiền, không ai nói với
Me. Even when they came to India they collected money. But nobody told Me that they were collecting
Ta. Ngay cả khi họ đến Ấn Độ, họ cũng thu tiền. Nhưng không ai nói với Ta rằng họ đang thu
money for this or that. I mean, at least you should have told Me. Somebody should have
tiền cho việc này hay việc khác. Ý Ta là, ít nhất các con nên nói với Ta. Ai đó lẽ ra nên
told Me. That's how they became sort of absolutely fascists. They thought, "We are the lords,
nói với Ta. Đó là cách họ trở thành những kẻ phát xít tuyệt đối. Họ nghĩ, "Chúng ta là chúa tể,
we can do whatever we like." But for other nonsensical things they'll write such letters,
chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta thích." Nhưng đối với những chuyện vô nghĩa khác, họ sẽ viết những lá thư như vậy,
but never about something which is very, very good, essential and needed. And anybody who
nhưng không bao giờ về một điều gì đó rất, rất tốt, cần thiết và quan trọng. Và bất cứ ai
writes Me like that, I'm very much thankful to that person. Not just to criticize but
viết cho Ta như vậy, Ta rất biết ơn người đó. Không chỉ để chỉ trích mà
to give exact trouble, or exact problem that is facing. I'll be very happy if you people
để đưa ra rắc rối chính xác, hoặc vấn đề chính xác đang phải đối mặt. Ta sẽ rất vui nếu các con
write to Me truthfully, not what is troubling you, but what is troubling everyone. So I
viết cho Ta một cách trung thực, không phải điều gì đang làm phiền các con, mà là điều gì đang làm phiền mọi người. Như vậy Ta
can solve the problem much better, isn't it? Now the another thing we had to tell about,
có thể giải quyết vấn đề tốt hơn nhiều, phải không? Bây giờ, một điều nữa chúng ta phải nói đến,
that what should be the relationships of husband and wife. Now I've already had many occasions
đó là mối quan hệ giữa vợ và chồng nên như thế nào. Ta đã có nhiều dịp
to talk to them. Now you are married by Me. It was not such an arranged ma ... arranged
nói chuyện với họ. Bây giờ các con được Ta kết hôn. Đó không phải là một cuộc hôn nhân sắp đặt... sắp đặt,
marriage, you were given time to find out till the end. And even if you did not like
các con đã được cho thời gian để tìm hiểu cho đến cuối cùng. Và ngay cả khi các con không thích
the person, you could have told Me and we would have finished the marriage. But even
người đó, các con có thể đã nói với Ta và chúng ta sẽ kết thúc cuộc hôn nhân. Nhưng ngay cả
when it is registered, you've stayed with the lady for so many years, or with the man
khi đã đăng ký, các con đã ở với người phụ nữ đó rất nhiều năm, hoặc với người đàn ông đó
for so many years, you have had children and after that suddenly you come up that "Mother
rất nhiều năm, các con đã có con và sau đó đột nhiên các con đến nói rằng "Thưa Mẹ,
we cannot cope." But this is going too far with yourself and with the whole society of
chúng con không thể hòa hợp được." Nhưng điều này là đi quá xa với chính các con và với toàn thể xã hội
Sahaja Yoga. If you don't like somebody, if there's a problem you should find out in the
Sahaja Yoga. Nếu các con không thích ai đó, nếu có vấn đề, các con nên tìm hiểu ngay từ
beginning. I'll be the last person to force you to marry anyone. Even if you are married,
đầu. Ta sẽ là người cuối cùng ép buộc các con kết hôn với bất kỳ ai. Ngay cả khi các con đã kết hôn,
and just after say three, four months you let Me know, the marriage can be broken. And
và chỉ sau khoảng ba, bốn tháng các con cho Ta biết, cuộc hôn nhân có thể bị hủy bỏ. Và
I have told Yogi now not to register them for about three months and see for yourself.
Ta đã nói với Yogi bây giờ không đăng ký cho họ trong khoảng ba tháng và hãy tự mình xem xét.
Now you must understand that marriage is not an institution well-practiced in the West.
Bây giờ các con phải hiểu rằng hôn nhân không phải là một thể chế được thực hành tốt ở phương Tây.
Till they are married, they are happy. As soon as they are married there's something
Cho đến khi kết hôn, họ vẫn hạnh phúc. Ngay khi họ kết hôn, có điều gì đó
goes wrong in their heads. Maybe the reason is there's a legal bondage in the marriage.
sai trái trong đầu họ. Có lẽ lý do là có một sự ràng buộc pháp lý trong hôn nhân.
If you are married to somebody, you see, your money will be shared or anything, that kind
Nếu các con kết hôn với ai đó, các con thấy đấy, tiền của các con sẽ bị chia sẻ hoặc bất cứ điều gì, có một nỗi sợ hãi như vậy
of a fear is there. For the same reason I have asked so many times that you don't get
ở đó. Vì lý do tương tự, Ta đã yêu cầu rất nhiều lần rằng các con đừng
married to somebody till you are normal. But many people who are sick, have diseases, have
kết hôn với ai đó cho đến khi các con bình thường. Nhưng nhiều người bị bệnh, có bệnh tật, có
problems, have some sort of funny ideas, just they marry, as the Americans say, for the
vấn đề, có những ý tưởng kỳ quặc, họ cứ kết hôn, như người Mỹ nói, cho
heck of it. And then it's such a troublesome thing for Me. Firstly I get concerned, secondly
vui vậy thôi. Và rồi đó là một điều phiền toái cho Ta. Thứ nhất Ta trở nên lo lắng, thứ hai
it's a very bad example for other Sahaja yogis, and brings a bad name for all of us.
đó là một tấm gương rất xấu cho các hành giả Sahaja khác, và mang lại tiếng xấu cho tất cả chúng ta.
It's not difficult to enjoy your marriage because mostly we really examine and find
Không khó để tận hưởng hôn nhân của các con vì hầu hết chúng ta thực sự xem xét và tìm hiểu
out properly what's the matter with what, and who is capable of carrying on with whom.
kỹ càng vấn đề là gì, và ai có khả năng tiếp tục với ai.
We, we try our level best, but there are sometimes four hundred, five hundred applications of
Chúng ta, chúng ta cố gắng hết sức, nhưng đôi khi có bốn trăm, năm trăm đơn đăng ký
various types. Sometimes you do miss, do miss certain points. But you people can understand
thuộc nhiều loại khác nhau. Đôi khi các con bỏ lỡ, bỏ lỡ một số điểm. Nhưng các con có thể hiểu
that, sometimes, and you should try to help Me by understanding that what is it after
điều đó, đôi khi, và các con nên cố gắng giúp Ta bằng cách hiểu rằng rốt cuộc nó là gì
all? What is so important? There was a Sahaja yogi, very good Sahaja
chứ? Điều gì quan trọng đến vậy? Có một hành giả Sahaja, một hành giả Sahaja rất tốt
yogi from England. He had a wife who was really beautiful wife, very well educated, this,
đến từ Anh. Anh ấy có một người vợ thực sự xinh đẹp, học thức rất cao, thế này,
that, very smart. He came to Me, he said, "Mother I want absolutely to divorce this
thế kia, rất thông minh. Anh ấy đến gặp Ta, anh ấy nói, "Mẹ ơi, con hoàn toàn muốn ly hôn người
woman." I said, "Why? She is so good looking."
phụ nữ này." Ta nói, "Tại sao? Cô ấy xinh đẹp như vậy mà."
He said, "No I don't want. I want to divorce." He was after Me. Then I talked to her. She
Anh ấy nói, "Không, con không muốn. Con muốn ly hôn." Anh ấy cứ theo Ta. Sau đó Ta nói chuyện với cô ấy. Cô ấy
said, "I also want to divorce." "All right, divorce. Divorce is allowed in
nói, "Con cũng muốn ly hôn." "Được rồi, ly hôn đi. Ly hôn được cho phép trong
Sahaja Yoga." So they divorced each other. Then, we were showing him different photographs
Sahaja Yoga." Vì vậy, họ đã ly hôn. Sau đó, chúng ta cho anh ấy xem những bức ảnh khác nhau
and things that "Now tell Me, which one would you like to marry?" So he chose a girl who
và những thứ khác rằng "Bây giờ hãy nói cho Ta biết, con muốn cưới ai?" Thế là anh ấy chọn một cô gái
is not well educated, who is not by any means good looking. She is very dark with very thick
không có học thức cao, cũng không hề xinh đẹp. Cô ấy rất ngăm đen với đôi môi rất dày
lips and all that. But I love her very much. I like her very much. She is very lovable
và tất cả những thứ đó. Nhưng Ta rất yêu quý cô ấy. Ta rất thích cô ấy. Cô ấy là một người rất đáng yêu,
person, extremely sweet. So, he chose her. I was surprised.
cực kỳ ngọt ngào. Vì vậy, anh ấy đã chọn cô ấy. Ta đã rất ngạc nhiên.
I said, "What?" "Yes Mother. See her vibrations."
Ta nói, "Cái gì?" "Vâng thưa Mẹ. Hãy xem chấn động của cô ấy."
Still I said, "You see her first." So when we went to Ganapatipule, "Yes," he
Ta vẫn nói, "Con hãy gặp cô ấy trước đã." Vì vậy, khi chúng ta đến Ganapatipule, "Vâng," anh ấy
said. "This is the one I want to marry." I was surprised, you see, with all that how
nói. "Đây là người con muốn cưới." Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đấy, với tất cả những điều đó làm sao
could he say that "I want to marry this girl"? I said, "Be sure."
anh ấy có thể nói rằng "Con muốn cưới cô gái này"? Ta nói, "Hãy chắc chắn nhé."
"Yes, yes, I'm very sure, I want to marry." What he told Me that "She's tranquility personified.
"Vâng, vâng, con rất chắc chắn, con muốn cưới." Điều anh ấy nói với Ta là "Cô ấy là hiện thân của sự thanh thản.
I feel so tranquil." She is full of vibrations, like bag of vibrations. I know that. But I
Con cảm thấy rất thanh thản." Cô ấy tràn đầy chấn động, giống như một túi chấn động. Ta biết điều đó. Nhưng Ta
didn't know how this fellow has felt it. He has just fallen in love with her, I tell you.
không biết làm thế nào anh chàng này lại cảm nhận được điều đó. Anh ấy đã yêu cô ấy, Ta nói cho các con biết.
And he says, "She is the most beautiful person I have met." He doesn't see anything else
Và anh ấy nói, "Cô ấy là người đẹp nhất mà con từng gặp." Anh ấy không nhìn thấy bất cứ điều gì khác
that is outside. Later on My own sister said, "What have You done? What a match!"
ở bên ngoài. Sau đó, chính em gái của Ta đã nói, "Chị đã làm gì vậy? Thật là một cặp đôi!"
So I looked at that girl, and then I started seeing these points that she's not good looking,
Vì vậy, Ta đã nhìn cô gái đó, và rồi Ta bắt đầu thấy những điểm này rằng cô ấy không xinh đẹp,
she's not this, but what he said -- she's tranquility. She is just tranquility. He went
cô ấy không thế này, nhưng những gì anh ấy nói -- cô ấy là sự thanh thản. Cô ấy chỉ là sự thanh thản. Anh ấy đã đi
to her village all the way, and he met all his family and everybody was surprised, such
đến tận làng của cô ấy, và anh ấy đã gặp cả gia đình cô ấy và mọi người đều ngạc nhiên, một
a handsome looking Englishman of all the things. And she said [Shri Mataji corrects] he said,
người Anh đẹp trai như vậy. Và cô ấy nói [Shri Mataji sửa lại] anh ấy nói,
"Mother, she has neutralized all my nonsensical points. She's so beautiful." And he's really
"Mẹ ơi, cô ấy đã trung hòa tất cả những điểm vô lý của con. Cô ấy thật đẹp." Và anh ấy thực sự
in love with her. So that is a sign of a very deep Sahaja yogi
yêu cô ấy. Vì vậy, đó là một dấu hiệu của một hành giả Sahaja rất sâu sắc
that they don't go after superficial things. She cooks South Indian food, he loves it.
rằng họ không chạy theo những thứ bề ngoài. Cô ấy nấu món ăn Nam Ấn, anh ấy rất thích.
Whatever she does he loves. He cares for her very much. And she is neither left-sided,
Bất cứ điều gì cô ấy làm, anh ấy đều yêu thích. Anh ấy chăm sóc cô ấy rất nhiều. Và cô ấy không lệch trái,
nor right-sided, she is in the center. So both of them match each other because spiritually
cũng không lệch phải, cô ấy ở trung tâm. Vì vậy, cả hai đều hợp nhau vì về mặt tâm linh
they are on the same level, very deep, and that is what we have to be. If we are not
họ ở cùng một cấp độ, rất sâu sắc, và đó là điều chúng ta phải trở thành. Nếu chúng ta không
spiritually matched, then the problem comes in. We have to have proper matching of vibrations.
hợp nhau về mặt tâm linh, thì vấn đề sẽ nảy sinh. Chúng ta phải có sự tương hợp về chấn động.
Of course, we see to it when we marry, I mean can you imagine, ninety-nine percent marriages
Tất nhiên, chúng ta xem xét điều đó khi kết hôn, ý Ta là các con có thể tưởng tượng được không, chín mươi chín phần trăm các cuộc hôn nhân
have been successful. And some of the marriages were mischievously done I know, there were
đã thành công. Và một số cuộc hôn nhân đã được thực hiện một cách tinh quái, Ta biết, có
some mischiefs. But still they have worked out. Still they are happy people. But some
một số trò tinh quái. Nhưng chúng vẫn thành công. Họ vẫn là những người hạnh phúc. Nhưng một số
people are bent upon making their marriage a problem. Some of them, extremely egoistical,
người lại quyết tâm biến cuộc hôn nhân của họ thành một vấn đề. Một số người trong số họ, cực kỳ vị kỷ,
think no end of themselves, and start making everybody miserable. What makes them so much
luôn cho mình là nhất, và bắt đầu làm cho mọi người đau khổ. Điều gì khiến họ trở nên
full of ego, I don't know. And they just spoil their marriages. They become unhappy themselves,
đầy bản ngã như vậy, Ta không biết. Và họ chỉ phá hỏng cuộc hôn nhân của mình. Bản thân họ trở nên bất hạnh,
and they make others also unhappy. Now My husband has never been a Sahaja yogi, never.
và họ cũng làm cho người khác bất hạnh. Chồng của Ta chưa bao giờ là một hành giả Sahaja, chưa bao giờ.
Even now, I wouldn't say he is a Sahaja yogi. Even now. I don't know. But I knew how to
Ngay cả bây giờ, Ta cũng không nói ông ấy là một hành giả Sahaja. Ngay cả bây giờ. Ta không biết. Nhưng Ta biết cách
handle him and how to work it out. And I've managed very well, and he also knows. Always
đối xử với ông ấy và cách giải quyết vấn đề. Và Ta đã xoay sở rất tốt, và ông ấy cũng biết điều đó. Luôn luôn
he says, "You are very moral person; You are a very noble person." All those things he
ông ấy nói, "Bà là một người rất đạo đức; Bà là một người rất cao quý." Tất cả những điều đó ông ấy
says to Me. And all, you see, his saying is like this that "You are, but You cannot make
nói với Ta. Và tất cả, các con thấy đấy, lời nói của ông ấy giống như thế này: "Bà là như vậy, nhưng Bà không thể làm cho
others." I said, "I can, why not?"
người khác được như vậy." Ta nói, "Ta có thể, tại sao không?"
First he could not believe that I could transform people. And now he knows I have transformed.
Lúc đầu ông ấy không thể tin rằng Ta có thể chuyển hóa mọi người. Và bây giờ ông ấy biết Ta đã chuyển hóa được họ.
He said, "They have become angels." And so that you are now angels.
Ông ấy nói, "Họ đã trở thành những thiên thần." Và vì vậy bây giờ các con là những thiên thần.
I am not very happy with the crèche you have here, not at all. It's a mess. And I don't
Ta không hài lòng lắm với nhà trẻ mà các con có ở đây, không hề. Nó là một mớ hỗn độn. Và Ta không
know but it's a -- the children coming out of this school are racist. Very racial ideas
biết nhưng đó là -- những đứa trẻ ra khỏi trường này là những đứa phân biệt chủng tộc. Chúng có những ý tưởng rất phân biệt chủng tộc
they have, that's the report Yogi gave Me. Not about Rome. It is so. So I would say we
đó là báo cáo mà Yogi đã đưa cho Ta. Không phải về Rome. Đúng là như vậy. Vì vậy, Ta sẽ nói rằng chúng ta
should teach, change the teachers, is the best way. And the children are very aggressive
nên dạy, thay đổi giáo viên, là cách tốt nhất. Và những đứa trẻ rất hung hăng
when they come, very harsh. I would say, put some Indian teachers there instead of some
khi chúng đến, rất khắc nghiệt. Ta sẽ nói, hãy đưa một số giáo viên Ấn Độ đến đó thay vì một số
Western teachers. Maybe they are racist or maybe something wrong there. This is the report
giáo viên phương Tây. Có thể họ phân biệt chủng tộc hoặc có thể có điều gì đó sai trái ở đó. Đây là báo cáo
I have got about your children, Australian children create more problems, and it's very
Ta đã nhận được về con của các con, trẻ em Úc gây ra nhiều vấn đề hơn, và rất
difficult, and they are racist. But there are hardly any Indian children there, you
khó khăn, và chúng phân biệt chủng tộc. Nhưng hầu như không có trẻ em Ấn Độ nào ở đó, các con
see. But if there's one even, they aggress. There are, I think, only three children who
thấy đấy. Nhưng ngay cả khi chỉ có một đứa, chúng cũng tấn công. Ta nghĩ, chỉ có ba đứa trẻ là
I think are Indians only, or one may be a Negro, I don't know. But all these children
người Ấn Độ, hoặc một đứa có thể là người da đen, Ta không biết. Nhưng tất cả những đứa trẻ này
just jump on them when they go from here. Takes time to change their ideas.
chỉ xông vào chúng khi chúng từ đây đến. Cần có thời gian để thay đổi suy nghĩ của chúng.
If you are racist you cannot be in Sahaja Yoga, you understand that. We don't believe
Nếu các con phân biệt chủng tộc, các con không thể ở trong Sahaja Yoga, các con hiểu điều đó. Chúng ta không tin
in race and religion and all these things which are separating human beings from one
vào chủng tộc và tôn giáo và tất cả những thứ đang chia rẽ con người với nhau.
to another. That is our ideal, that we cannot have this kind of a nonsense in our society.
Đó là lý tưởng của chúng ta, rằng chúng ta không thể có loại chuyện vô nghĩa này trong xã hội của mình.
And be careful. Watch your children, how they react to black people. Specially for Australian
Và hãy cẩn thận. Hãy quan sát con của các con, cách chúng phản ứng với người da đen. Đặc biệt đối với trẻ em Úc
children it is being pointed out. So I think there's something wrong with some people here.
điều này đang được chỉ ra. Vì vậy, Ta nghĩ có điều gì đó không ổn với một số người ở đây.
They should just try to find out if we are by any chance trying to teach them that white
Họ nên cố gắng tìm hiểu xem liệu chúng ta có vô tình dạy chúng rằng da trắng
skin is better than the black. As I told you in the lecture, I hope you have
thì tốt hơn da đen hay không. Như Ta đã nói với các con trong bài giảng, Ta hy vọng các con đã
listened to what I said about the genes. That it is now found out that two protective genes
lắng nghe những gì Ta nói về gen. Người ta hiện đã phát hiện ra rằng có hai gen bảo vệ
that Asians have the white skin don't have at all. One of them is the right side, another
mà người châu Á có còn người da trắng thì hoàn toàn không có. Một trong số đó là bên phải, cái còn lại là
the left side. So a white skin will take to a violence much more easily than an Asian.
bên trái. Vì vậy, người da trắng sẽ dễ sa vào bạo lực hơn nhiều so với người châu Á.
Asian actually means now Indians and Chinese. Culturally they are the same. Now that means,
Người châu Á ở đây thực sự có nghĩa là người Ấn Độ và người Trung Quốc. Về mặt văn hóa, họ giống nhau. Điều đó có nghĩa là,
after coming to Sahaja Yoga, your genes have been transformed, and you have protective
sau khi đến với Sahaja Yoga, gen của các con đã được biến đổi, và các con có những gen bảo vệ
genes within you. And one of them is, as I told you, is the right-sided, hate people
bên trong mình. Và một trong số đó, như Ta đã nói với các con, là khuynh hướng bên phải, ghét người khác
and kill people, be violent, this racialism, which is now coming back again because they
và giết người, bạo lực, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc này, hiện đang quay trở lại vì họ
will take to it easily because there's no protection against it. Now you can see in
sẽ dễ dàng sa vào nó vì không có sự bảo vệ nào chống lại nó. Bây giờ các con có thể thấy trong
My own family, we had eleven children. Some were fair, very fair; some were dark. We never
chính gia đình Ta, chúng ta có mười một người con. Một số thì trắng, rất trắng; một số thì ngăm đen. Chúng ta chưa bao giờ
knew what is racialism is because the skin is so, I mean, is skin deep as they say.
biết phân biệt chủng tộc là gì bởi vì màu da, ý Ta là, nó chỉ là bề ngoài như người ta thường nói.
So, you see, the ...you are now confronted, you must understand that, with these two horrible
Vì vậy, các con thấy đấy, ...các con hiện đang phải đối mặt, các con phải hiểu điều đó, với hai loại gen khủng khiếp này,
genes, by which, one that will take you to violence, take you to temper, will take you
trong đó, một loại sẽ đưa các con đến bạo lực, đến nóng nảy, sẽ đưa các con
to this kind of racialism and hatred and fundamentalism and the another one is indulgences, laziness
đến loại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, lòng căm thù và chủ nghĩa cực đoan này, và loại còn lại là sự buông thả, lười biếng
or serious things like sex and this and that, and all these habits you develop of drugs.
hoặc những điều nghiêm trọng như tình dục và những thứ tương tự, và tất cả những thói quen nghiện ngập mà các con mắc phải.
So you have to be very careful now. By just announcing that, Germans announced that "We
Vì vậy, bây giờ các con phải rất cẩn thận. Chỉ bằng cách tuyên bố rằng, người Đức đã tuyên bố rằng "Chúng tôi
are a white race," you see, "we are higher than anyone." How are they higher? Just imagine.
là một chủng tộc da trắng," các con thấy đấy, "chúng tôi cao quý hơn bất kỳ ai." Họ cao quý hơn ở điểm nào? Cứ thử tưởng tượng xem.
They killed little, little children, small little children into a gas chamber and saw
Họ đã giết những đứa trẻ bé bỏng, những đứa trẻ nhỏ xíu trong phòng hơi ngạt và nhìn
them being burnt. Can you imagine anybody who is a evolved soul, or who is a higher
chúng bị thiêu cháy. Các con có thể tưởng tượng bất cứ ai là một linh hồn đã tiến hóa, hay là một chủng tộc cao quý hơn,
race, will do such a nasty thing like that? But this is ... they have sort of self-proportioned
sẽ làm một điều kinh tởm như vậy không? Nhưng đây là... họ có một kiểu tự cho mình là có
values and virtues, which they don't have. They were so horrible that they took the fat
những giá trị và đức hạnh, mà họ không hề có. Họ kinh khủng đến mức đã lấy mỡ
from the dead bodies in Poland, Warsaw, and they had bath with it. Like a soap, they used.
từ xác chết ở Ba Lan, Warsaw, và họ đã tắm bằng thứ đó. Giống như xà phòng, họ đã dùng nó.
So grotesque. Whole thing is so horrifying. And they think they are very, very great races.
Thật ghê tởm. Toàn bộ sự việc thật kinh hoàng. Và họ nghĩ rằng họ là những chủng tộc rất, rất vĩ đại.
Even Max Muller wrote like that, you see. He said it's the Germans who came to India
Ngay cả Max Muller cũng viết như vậy, các con thấy đấy. Ông ta nói rằng chính người Đức đã đến Ấn Độ
and wrote Vedas. Their forefathers cannot write Vedas.
và viết kinh Veda. Tổ tiên của họ không thể viết kinh Veda được.
So now try to understand that what we are facing basically. What I feel, in the arrogance
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu những gì chúng ta đang phải đối mặt về cơ bản. Điều Ta cảm thấy, trong sự kiêu ngạo
of this white skin, these people crossed over their limitations, their maryadas -- the forefathers.
của làn da trắng này, những người này đã vượt qua giới hạn của họ, maryadas của họ - tức là các bậc tiền nhân.
Like the way the Spanish went to America. You can't find one aboriginal person there,
Giống như cách người Tây Ban Nha đã đến châu Mỹ. Các con không thể tìm thấy một người thổ dân nào ở đó,
not one. I wanted to see in Chile, in Argentina, in Brazil, not even one. Where are they lost?
không một người nào. Ta đã muốn thấy ở Chile, ở Argentina, ở Brazil, dù chỉ một người cũng không có. Họ đã biến đi đâu mất?
They all went to the hills and some of them are preserved in Bolivia and all that. And
Tất cả họ đã đi lên đồi và một số trong số họ được bảo tồn ở Bolivia và những nơi tương tự. Và
the revenge has started. From Bolivia all these horrible drugs are coming. And the whole
sự trả thù đã bắt đầu. Từ Bolivia, tất cả những loại ma túy khủng khiếp này đang đến. Và toàn bộ
of America is just crushed with that. There's no wisdom, just to think you have fair skin.
nước Mỹ đang bị nghiền nát bởi nó. Chẳng có trí tuệ nào cả, chỉ vì nghĩ rằng mình có làn da trắng.
All right, go ahead. Where are you going? You see these. What about the Americans? Where
Được thôi, cứ tiếp tục đi. Các con đang đi đâu vậy? Các con thấy đó. Còn người Mỹ thì sao? Họ đang đi đâu?
are they going? Now they are concerned, little bit. But sixty-five percent people may get
Bây giờ họ có chút lo lắng. Nhưng sáu mươi lăm phần trăm người dân có thể bị
schizophrenia in that country. Now how can you be satisfied with yourself when you see
tâm thần phân liệt ở đất nước đó. Bây giờ làm sao các con có thể hài lòng với bản thân khi thấy
all these things happening, because you have just a white skin?
tất cả những điều này xảy ra, chỉ vì các con có làn da trắng?
So first thing you must try to understand that even if there's a trace of racialism
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải cố gắng hiểu là ngay cả khi có một chút dấu vết của chủ nghĩa phân biệt chủng tộc
in you, better throw it away. On the contrary, I think this country has really, real justice
trong các con, tốt hơn hết hãy vứt bỏ nó đi. Ngược lại, Ta nghĩ đất nước này thực sự có công lý, công lý thực sự
for racists. Justice-wise you must say Australians know to be really a multicultural society,
đối với những kẻ phân biệt chủng tộc. Về mặt công lý, các con phải nói rằng người Úc biết cách trở thành một xã hội đa văn hóa thực sự,
and they understand the value of it: what you have gained through multicultural societies.
và họ hiểu giá trị của nó: những gì các con đã đạt được thông qua các xã hội đa văn hóa.
There's so many things to be learned, that they are very clean, outside, not in personal
Có rất nhiều điều cần học hỏi, rằng họ rất sạch sẽ, ở bên ngoài, chứ không phải trong đời sống cá nhân.
life. They'll keep the house very clean, the carpets very clean, everything very clean,
Họ sẽ giữ nhà cửa rất sạch sẽ, thảm rất sạch sẽ, mọi thứ rất sạch sẽ,
but as far as themselves are concerned, they are not so clean. Of course, now with Sahaja
nhưng về bản thân họ thì không sạch sẽ như vậy. Tất nhiên, bây giờ với Sahaja
Yoga you are changed, I am not saying. But I know of English people, they would not
Yoga các con đã thay đổi, Ta không nói vậy. Nhưng Ta biết người Anh, họ không
take bath for months, months, they used to smell like hell. And when My husband was there
tắm hàng tháng trời, họ có mùi kinh khủng. Và khi chồng Ta ở đó
we used to shake hands, and the hands would smell for days together. We used to put scent,
chúng ta thường bắt tay, và tay họ có mùi trong nhiều ngày liền. Chúng ta đã dùng nước hoa,
attar, this, that, but still. Using paper, paper, it's all right because it is very cold,
dầu thơm, thứ này thứ kia, nhưng vẫn vậy. Dùng giấy, giấy, cũng được thôi vì trời rất lạnh,
but it's not that cold. We have lived in England for so many years. We always use water and
nhưng cũng không lạnh đến thế. Chúng ta đã sống ở Anh rất nhiều năm. Chúng ta luôn dùng nước và
running water. In the same tub, three, four people take bath, to save pounds. The only
nước máy. Trong cùng một bồn tắm, ba, bốn người tắm, để tiết kiệm tiền. Câu thần chú duy nhất
mantra they know is "save pounds". Same here, people are extremely money-oriented when they
họ biết là "tiết kiệm tiền". Ở đây cũng vậy, mọi người cực kỳ hướng về tiền bạc trong khi họ
have so much money compared to others. So, for Sahaja yogis, is important that you should
có quá nhiều tiền so với những người khác. Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là các con nên
be frugal and you should not be miserly. You need not. But you should be clean inside.
tiết kiệm và không nên keo kiệt. Các con không cần phải vậy. Nhưng các con nên sạch sẽ bên trong.
That's very important, not outside so much because see all these diseases are coming,
Điều đó rất quan trọng, không phải bên ngoài quá nhiều vì hãy xem tất cả những bệnh tật này đang đến,
these things are coming, one has to be very careful.
những điều này đang đến, người ta phải rất cẩn thận.
Secondly, you are so protective of yourself, I mean you are always thinking about yourself.
Thứ hai, các con quá bảo vệ bản thân, ý Ta là các con luôn nghĩ về bản thân mình.
Extremely protective. So you do not develop any immunity to anything. If you have to travel
Cực kỳ bảo vệ. Vì vậy, các con không phát triển khả năng miễn dịch với bất cứ thứ gì. Nếu các con phải đi lại
like Me, you would get sick within one month's time. Firstly you can't eat anything, you
như Ta, các con sẽ bị ốm trong vòng một tháng. Đầu tiên là các con không thể ăn bất cứ thứ gì, các con
get hepatitis. If you smell something you get hay fever. You do that, I mean all these
bị viêm gan. Nếu các con ngửi thấy thứ gì đó, các con bị sốt cỏ khô. Các con làm vậy, ý Ta là tất cả những
things are coming because of over-protectiveness. You must make your children to play in sand;
điều này xảy ra là do bảo vệ quá mức. Các con phải để con cái mình chơi trong cát;
you must make them go about. No -- so protective of your children! So when they grow they cannot
các con phải để chúng đi đây đi đó. Không -- quá bảo vệ con cái của các con! Vì vậy, khi chúng lớn lên, chúng không thể
stand anything which is absolutely not completely, we can say, covered. But Indians don't get
chịu đựng được bất cứ thứ gì mà chúng ta có thể nói là không được bao bọc hoàn toàn. Nhưng người Ấn Độ không bị
it. We are full of parasites, full of mosquitoes, full of this. Australian children, when they
như vậy. Chúng ta đầy ký sinh trùng, đầy muỗi, đầy thứ này. Trẻ em Úc, khi chúng
got bitten by mosquitoes, they got malaria. But the whole city was there, nobody got malaria.
bị muỗi đốt, chúng bị sốt rét. Nhưng cả thành phố ở đó, không ai bị sốt rét cả.
Not one person. Now they were surprised, how is it these boys and girls have got malaria?
Không một người nào. Bây giờ họ ngạc nhiên, làm thế nào mà những đứa trẻ này lại bị sốt rét?
So in childhood, we should not make our children sort of all the time extremely delicate. You
Vì vậy, khi còn nhỏ, chúng ta không nên lúc nào cũng làm cho con cái mình trở nên quá mỏng manh, yếu đuối. Các con
look all right. I mean, might have good muscles to look at. But you are very, very vulnerable
trông ổn. Ý Ta là, có thể có cơ bắp đẹp để nhìn. Nhưng các con rất, rất dễ bị tổn thương
to any disease. You can see from your children. I'm not saying about Australians. All the
trước bất kỳ bệnh tật nào. Các con có thể thấy điều đó từ con cái của mình. Ta không nói về người Úc. Tất cả
people from the West, whether they are Americans or they are Europeans or they are this. But
người từ phương Tây, dù họ là người Mỹ hay người châu Âu hay những người này. Nhưng
I've seen Russia, people are very, very good. They don't catch much. They don't suffer from
Ta đã thấy ở Nga, mọi người rất, rất tốt. Họ không mắc bệnh nhiều. Họ không phải chịu đựng
all this. So this over-protectiveness, and also there
tất cả những điều này. Vì vậy, sự bảo vệ quá mức này, và cũng có
are books and books. Today they'll write a book about children, "You must give them feed
rất nhiều sách. Hôm nay họ sẽ viết một cuốn sách về trẻ em, "Bạn phải cho chúng ăn
at the right time." Then they will write next time, "No, no you should not do that way.
đúng giờ." Rồi lần sau họ sẽ viết, "Không, không, bạn không nên làm theo cách đó.
You should allow them to eat whatever they like." Then thirdly they'll say that "You
Bạn nên cho phép chúng ăn bất cứ thứ gì chúng thích." Rồi thứ ba họ sẽ nói rằng "Bạn
should not give this to your children, that you should not give, that should not happen."
không nên cho con bạn cái này, bạn không nên cho cái kia, điều đó không nên xảy ra."
With all this knowledge, people are not aware that they are making their children like the
Với tất cả kiến thức này, mọi người không nhận thức được rằng họ đang biến con cái của mình giống như những
dolls in the hands of these writers. Whatever they say, whatever they do, there's no sense
con búp bê trong tay của những nhà văn này. Bất cứ điều gì họ nói, bất cứ điều gì họ làm, đều không có ý nghĩa
in it. We know what is needed for the children in Sahaja Yoga. Actually these are people
gì cả. Chúng ta biết những gì cần thiết cho trẻ em trong Sahaja Yoga. Thực ra đây là những người
just selling their books, you know, whatever knowledge they have, they have a flair to
chỉ bán sách của họ, các con biết đấy, bất cứ kiến thức nào họ có, họ có năng khiếu
write, they write it and you accept it and you get into problems. And this is a very,
viết, họ viết ra và các con chấp nhận nó và các con gặp rắc rối. Và đây là một điều rất,
very common thing. They protect the children too much which they need not. But whenever
rất phổ biến. Họ bảo vệ trẻ em quá nhiều trong khi không cần thiết. Nhưng bất cứ khi nào
it is necessary one should. My main thing is that before the children
cần thiết thì nên làm. Điều chính của Ta là trước mặt con cái
how we should behave. There are differences in husband and wife, not that there are none.
chúng ta nên cư xử như thế nào. Có những khác biệt giữa vợ và chồng, không phải là không có.
But they should not be exposed. Children should not be exposed to your differences, to your
Nhưng chúng không nên bị phơi bày. Trẻ em không nên bị phơi bày trước những khác biệt của các con, trước những
fights, to your angers and fits. They get it; they are so, I am again saying, they are
cuộc cãi vã, trước những cơn giận dữ và nóng nảy của các con. Chúng sẽ học theo; chúng rất, Ta nói lại, chúng rất
so protected. So much protection is given to them. These protected children take these
được bảo vệ. Chúng được bảo vệ quá nhiều. Những đứa trẻ được bảo vệ này tiếp thu những
things very quickly. If mother says to the father something, father says to the mother,
điều này rất nhanh. Nếu mẹ nói điều gì đó với cha, cha nói điều gì đó với mẹ,
they'll repeat it later on. You will be surprised, same thing. When the father does something,
chúng sẽ lặp lại sau này. Các con sẽ ngạc nhiên, y hệt như vậy. Khi người cha làm điều gì đó,
they'll say same thing. So you are spoiling their whole attitude towards life. Must understand,
chúng sẽ nói y hệt như vậy. Vì vậy, các con đang làm hỏng toàn bộ thái độ của chúng đối với cuộc sống. Phải hiểu rằng,
children are much faster than you are in picking up things because they have to learn, they
trẻ em nhanh hơn các con rất nhiều trong việc tiếp thu mọi thứ vì chúng phải học hỏi, chúng
are growing up. So your relationship between you and your
đang lớn lên. Vì vậy, mối quan hệ giữa các con và
wife should be of respect, should be of love and understanding and caring. But there should
vợ của mình nên là sự tôn trọng, nên là tình yêu thương, sự thấu hiểu và quan tâm. Nhưng không nên
not be something of ... some sort of a scene that is not good for them. I mean, that doesn't
có một cái gì đó của... một loại cảnh tượng nào đó không tốt cho chúng. Ý Ta là, điều đó không
mean that you behave in a funny manner before the children. That is for the bedroom, all
có nghĩa là các con cư xử một cách kỳ quặc trước mặt con cái. Điều đó là dành cho phòng ngủ, được
right? Thank God, you have bedrooms separate. We don't even have that. In India, very few
chứ? Cảm ơn Thượng đế, các con có phòng ngủ riêng. Chúng ta thậm chí không có điều đó. Ở Ấn Độ, rất ít
people have bedrooms closed. In the day time, if they close bedrooms, people think, "Are
người có phòng ngủ đóng kín. Vào ban ngày, nếu họ đóng cửa phòng ngủ, mọi người nghĩ, "Họ
they mad or sick?" So this is the attitude that one has to take that before others, before
bị điên hay bị bệnh à?" Vì vậy, đây là thái độ mà một người phải có trước mặt người khác, trước
other people, before the children and everything, we have to behave. Now if you want to find
những người khác, trước mặt con cái và mọi thứ, chúng ta phải cư xử đúng mực. Bây giờ nếu các con muốn tìm
faults with each other, you can find it in the bedroom. That's not a very good game I
lỗi của nhau, các con có thể tìm thấy nó trong phòng ngủ. Đó không phải là một trò chơi hay ho gì đâu, Ta...
think, why should you find? It's always better to close the chapter at the end of the day
nghĩ xem, tại sao các con phải tìm kiếm? Tốt hơn hết là hãy khép lại mọi chuyện vào cuối ngày
and sleep well. All this I am telling you that you should not miss the point of joy
và ngủ ngon. Tất cả những điều này Ta nói với các con là để các con không bỏ lỡ điểm cốt lõi của niềm vui sướng
and happiness. This is how you will really enjoy your children, your husband, your wife,
và hạnh phúc. Đây là cách các con sẽ thực sự thưởng thức con cái, chồng, vợ của mình,
everything. In this, as I have always said that the wife has to be very wise. She's the
mọi thứ. Về điều này, như Ta đã luôn nói rằng người vợ phải rất khôn ngoan. Cô ấy là
one who has to be very wise. But not to such an extent that she allows her husband to do
người phải rất khôn ngoan. Nhưng không đến mức để chồng mình làm
what he likes. She has to keep a control, in a way, that he doesn't disturb the society
những gì anh ta thích. Cô ấy phải kiểm soát, theo một cách nào đó, để anh ta không làm phiền xã hội
of Sahaja Yoga. About other things, like we have about, they
của Sahaja Yoga. Về những việc khác, như chúng ta có, họ
said, I didn't know that you are paying some money for the school and all those people
nói, Ta không biết rằng các con đang đóng một số tiền cho trường học và tất cả những người
who are not even having children in the school are paying. I didn't know this. School has
thậm chí không có con trong trường cũng đang đóng tiền. Ta không biết điều này. Trường học có
money, no doubt. There's no problem on that because they are not spending much. But now
tiền, không nghi ngờ gì. Không có vấn đề gì về điều đó vì họ không chi tiêu nhiều. Nhưng bây giờ
you change the pattern. I'll talk to your leader, and see. And also you can have a proper
các con hãy thay đổi cách làm. Ta sẽ nói chuyện với người lãnh đạo của các con, và xem xét. Và các con cũng có thể có một ngôi nhà
house on rent, separately and get all the children there to study, and nobody should
thuê phù hợp, riêng biệt và đưa tất cả trẻ em đến đó để học, và không ai nên
act arbitrarily. And it should be done properly. I'll talk to your leader and tell him. And
hành động tùy tiện. Và việc đó phải được thực hiện đúng cách. Ta sẽ nói chuyện với người lãnh đạo của các con và nói với anh ấy. Và
the children should be seen, even by the leaders, to see that they don't become racist or they
trẻ em nên được quan sát, ngay cả bởi những người lãnh đạo, để xem chúng không trở nên phân biệt chủng tộc hoặc
do not become violent. And I think Indian teachers would be a better idea, because you
không trở nên bạo lực. Và Ta nghĩ giáo viên người Ấn Độ sẽ là một ý tưởng tốt hơn, bởi vì các con
see they, they are mild people and it would be better. And I have also discovered you
thấy đấy, họ là những người ôn hòa và sẽ tốt hơn. Và Ta cũng đã phát hiện ra các con
have two girls who can work, Indian girls. It's better that they should look after the
có hai cô gái có thể làm việc, những cô gái Ấn Độ. Tốt hơn là họ nên chăm sóc
children. And lastly I have to say, I really enjoyed
lũ trẻ. Và cuối cùng Ta phải nói, Ta thực sự đã thưởng thức
My stay in Sydney. Really. I don't know why this was called as Sydney, what was the reason
chuyến đi của Ta ở Sydney. Thật sự. Ta không biết tại sao nơi này được gọi là Sydney, lý do là gì
-- and also in the West they don't have meaning for every name. But it's a very beautiful
-- và ở phương Tây họ cũng không có ý nghĩa cho mọi cái tên. Nhưng đó là một nơi rất đẹp
place where so many Sahaja yogis are there. And I really feel very happy in your company.
nơi có rất nhiều hành giả Sahaja. Và Ta thực sự cảm thấy rất hạnh phúc khi ở cùng các con.
I love you and you all love Me. Whatever I want is your happiness and joy. And please
Ta yêu các con và tất cả các con đều yêu Ta. Bất cứ điều gì Ta muốn là hạnh phúc và niềm vui sướng của các con. Và xin hãy
remember that we are here to enjoy, all of us. So don't do anything that makes you unhappy,
nhớ rằng chúng ta ở đây để thưởng thức, tất cả chúng ta. Vì vậy, đừng làm bất cứ điều gì khiến các con không vui,
like having big, big plans, this, that. Not necessary. There's no need, and if you want
như có những kế hoạch lớn, thế này, thế kia. Không cần thiết. Không cần đâu, và nếu các con muốn
to have you please let Me know. I'll tell you exactly whether you should do it or not.
có thì xin hãy cho Ta biết. Ta sẽ cho các con biết chính xác liệu các con có nên làm điều đó hay không.
Because I don't want you to land up as bankrupts, or this and that, like madcap people everywhere.
Bởi vì Ta không muốn các con kết cục là phá sản, hay thế này thế kia, giống như những kẻ điên rồ ở khắp mọi nơi.
So this is, you have to be careful, you just inform Me. You let Me know. You can write
Vì vậy, đây là, các con phải cẩn thận, các con chỉ cần thông báo cho Ta. Hãy cho Ta biết. Các con có thể viết
to Me that you have such plans and all that, I'll tell you.
cho Ta rằng các con có những kế hoạch như vậy và tất cả những điều đó, Ta sẽ cho các con biết.
Now this idea of this artist business is, now that doesn't go into My head, I must say.
Bây giờ ý tưởng về chuyện nghệ sĩ này, Ta phải nói là, Ta không thể hiểu được.
They have told Me that they want to get all the artists together of the world and this
Họ đã nói với Ta rằng họ muốn tập hợp tất cả các nghệ sĩ trên thế giới lại với nhau và điều này
and that. It's a very one-sided attitude to form, you see. Just a few artists are there,
và điều kia. Đó là một thái độ rất phiến diện để hình thành, các con thấy đấy. Chỉ có một vài nghệ sĩ ở đó,
then they invite them, and they invite here and a conference start. That sort of a thing
sau đó họ mời họ, và họ mời đến đây và một hội nghị bắt đầu. Kiểu chuyện đó
should not be. If there are artists, all right, there are artists abroad, everywhere they
không nên có. Nếu có nghệ sĩ, được thôi, có nghệ sĩ ở nước ngoài, ở khắp mọi nơi họ
are. And wherever you can meet them, you can meet them. But you cannot separate a body
đều có. Và bất cứ nơi nào các con có thể gặp họ, các con có thể gặp họ. Nhưng các con không thể tách biệt một cơ thể
like that, artists are separately, musicians separately, then you'll have politicians,
như thế, nghệ sĩ riêng, nhạc sĩ riêng, rồi các con sẽ có chính trị gia,
then economists, you see. So that's not Sahaj standard. That's not Sahaj
rồi các nhà kinh tế, các con thấy đó. Vậy đó không phải là tiêu chuẩn Sahaj. Đó không phải là Sahaj
Yoga, that's the way people live, you see, they have separately some sort of a thing,
Yoga, đó là cách mọi người sống, các con thấy đó, họ có một thứ gì đó riêng biệt,
or if not, they can have a organization of, say broomstick women, something like that.
hoặc nếu không, họ có thể có một tổ chức, chẳng hạn như những người phụ nữ cầm chổi, một cái gì đó tương tự.
So we are Sahaja yogis, and we are Sahaja yogis and Sahaja yogis. If you are artists,
Vì vậy, chúng ta là hành giả Sahaja, và chúng ta là hành giả Sahaja và hành giả Sahaja. Nếu các con là nghệ sĩ,
is by the way. If you are musicians, is by the way. We are Sahaja yogis and Sahaja yogis.
đó chỉ là chuyện phụ. Nếu các con là nhạc sĩ, đó cũng chỉ là chuyện phụ. Chúng ta là hành giả Sahaja và hành giả Sahaja.
This is one has to remember. Like this the groups will start. And this clubbing system
Đây là điều phải ghi nhớ. Cứ như thế các nhóm sẽ bắt đầu. Và hệ thống bè phái này
has been there in the human nature, has been there through out. We have been clubbing with
đã tồn tại trong bản chất con người, đã tồn tại xuyên suốt. Chúng ta đã kết bè với
anything. You know, if there's somebody like the French, they put their spoon the other
bất cứ thứ gì. Các con biết đấy, nếu có ai đó như người Pháp, họ đặt thìa của họ theo cách khác
way round, you see, spoon and fork like that. So I said, "Why?"
các con thấy đó, thìa và nĩa như thế. Vì vậy Ta đã hỏi, "Tại sao?"
"Because we're French." I couldn't understand this explanation, "these
"Bởi vì chúng tôi là người Pháp." Ta không thể hiểu được lời giải thích này, "đây là
are French". And then the English put it this way. Now if you just put it the other way
người Pháp". Và rồi người Anh lại đặt theo cách này. Bây giờ nếu các con chỉ cần đặt nó theo cách khác
round, I mean, you are a gone case, then you are no good. So we have to know that this
thì, ý Ta là, các con là một trường hợp hết thuốc chữa, rồi các con chẳng ra gì cả. Vì vậy, chúng ta phải biết rằng điều này
kind of clubbing was in the human nature because it comes from the animal instinct. You see
loại bè phái này nằm trong bản chất con người bởi vì nó đến từ bản năng động vật. Các con thấy đó
animals also club together. You are from Brisbane? All right, we sit together. You are from here,
động vật cũng tụ tập lại với nhau. Các con đến từ Brisbane? Được rồi, chúng ta ngồi cùng nhau. Các con đến từ đây,
we sit together. It's a animal instinct. Because of some sort of a fear maybe, that they club
chúng ta ngồi cùng nhau. Đó là bản năng động vật. Có lẽ vì một nỗi sợ nào đó, mà chúng tụ tập
together. This clubbing, clubbing has come to human race also. For everything you have
lại với nhau. Sự kết bè, kết phái này cũng đã đến với loài người. Đối với mọi thứ các con đều có
a club, you know that. For you it is not necessary because you have
một câu lạc bộ, các con biết điều đó. Đối với các con thì điều đó không cần thiết vì các con đã
come out of that state of animal instinct to higher instincts. Yes, you are an artist.
thoát ra khỏi trạng thái bản năng động vật để đến với những bản năng cao hơn. Vâng, các con là một nghệ sĩ.
All right, you are an artist. So another is an artist, all right. But don't club together
Được rồi, các con là một nghệ sĩ. Vậy người khác cũng là một nghệ sĩ, được thôi. Nhưng đừng kết bè với nhau
as artists, as musicians, as this, as that. As long as you have to say sing together,
với tư cách là nghệ sĩ, là nhạc sĩ, là cái này, cái kia. Chừng nào các con còn phải nói là hát cùng nhau,
you can practice, again finished. It's very important point. Try to understand. Clubbing
các con có thể luyện tập, rồi xong. Đó là một điểm rất quan trọng. Hãy cố gắng hiểu. Việc kết bè
is not at all a human quality. Clubbing is a quality of animals. So when we are all Sahaja
hoàn toàn không phải là một phẩm chất của con người. Kết bè là một phẩm chất của động vật. Vì vậy, khi tất cả chúng ta đều là Sahaja
yogis, why should we club together? What is the need to club? And this clubbing has brought
yogis, tại sao chúng ta phải kết bè với nhau? Cần gì phải kết bè? Và việc kết bè này đã mang lại
so much problem to us. This politicians, then this religions, and all this nothing but clubbing
rất nhiều vấn đề cho chúng ta. Nào là chính trị gia, rồi tôn giáo, và tất cả những thứ này không gì khác ngoài việc kết bè
-- that separates. So anytime you find there's a clubbing system working anywhere, just run
-- điều đó gây chia rẽ. Vì vậy, bất cứ khi nào các con thấy có một hệ thống bè phái hoạt động ở bất cứ đâu, hãy chạy đi
away from there. You belong to a very big community. Now say in My hand, these fingers
khỏi đó. Các con thuộc về một cộng đồng rất lớn. Bây giờ giả sử trong bàn tay Ta, những ngón tay này
start clubbing, what will I do with them? I'll have to make a club out of it. But still
bắt đầu kết bè, Ta sẽ làm gì với chúng? Ta sẽ phải tạo ra một cái dùi cui từ nó. Nhưng vẫn
going on. I mean when they come to Ganapatipule there had clubs going on there also. I've
đang diễn ra. Ý Ta là khi họ đến Ganapatipule cũng có những câu lạc bộ đang hoạt động ở đó. Ta đã
been informed about them. Australian club, and north Australian then south Australians,
được thông báo về chúng. Câu lạc bộ Úc, rồi người Bắc Úc rồi người Nam Úc,
then east, west and southeast, southwest, so all that has to be given up. One has to
rồi đông, tây và đông nam, tây nam, vì vậy tất cả những điều đó phải được từ bỏ. Mỗi người phải
understand that we are all Sahaja yogis, all over the world, wherever we may live, whatever
hiểu rằng tất cả chúng ta đều là hành giả Sahaja, trên toàn thế giới, dù chúng ta sống ở đâu, bất kể
we may eat, whatever we may wear. We are inside all Sahaja yogis, and all connected to all-pervading
chúng ta ăn gì, chúng ta mặc gì. Bên trong chúng ta đều là hành giả Sahaja, và tất cả đều được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng"
power. If you become great artistes because you have got Sahaja Yoga, all right, enjoy
sức mạnh. Nếu các con trở thành những nghệ sĩ vĩ đại nhờ có Sahaja Yoga, được thôi, hãy thưởng thức
that. If you became great musicians, all right, enjoy that. If you become an orator, enjoy
điều đó. Nếu các con trở thành những nhạc sĩ vĩ đại, được thôi, hãy thưởng thức điều đó. Nếu các con trở thành một nhà hùng biện, hãy thưởng thức
that. But you don't club yourself with another person on those grounds. That is something
điều đó. Nhưng các con đừng kết bè phái với người khác dựa trên những cơ sở đó. Điều đó hoàn toàn
not at all Sahaj. In Sahaj you are one with every one, and with all of them.
không phải là Sahaj. Trong Sahaj, các con là một với tất cả mọi người, và với tất cả họ.
See now, My life if it is anything, you should understand that I am extremely a sahaj person,
Giờ hãy xem, cuộc đời Ta nếu có điều gì, các con nên hiểu rằng Ta là một người cực kỳ sahaj,
extremely sahaj. So wherever I go, I can't understand. I go to Russia, all these Russians,
cực kỳ sahaj. Vì vậy, bất cứ nơi nào Ta đến, Ta không thể hiểu được. Ta đến Nga, tất cả những người Nga này,
they had never known about Me, they have never heard about Me, they came to listen to Me.
họ chưa bao giờ biết về Ta, họ chưa bao giờ nghe về Ta, họ đã đến để nghe Ta nói.
Anywhere I go. I mean later on the follow up may not be that good, but wherever I go
Bất cứ nơi nào Ta đến. Ý Ta là sau đó sự hưởng ứng có thể không tốt lắm, nhưng bất cứ nơi nào Ta đến
there are in thousands of people. After all what is so great about Me? See this is it.
đều có hàng ngàn người. Rốt cuộc thì Ta có gì vĩ đại đâu? Thấy không, chính là điều đó.
What you have to learn -- I am so sahaj and also when I tell you about, you don't feel
Điều các con phải học là -- Ta rất sahaj và khi Ta nói với các con, các con không cảm thấy
bad. Because you know, you know I am telling you out of compassion and love, and that is
tồi tệ. Bởi vì các con biết, các con biết Ta đang nói với các con bằng lòng trắc ẩn và tình yêu thương, và điều đó
important. You understand that because first thing is compassion and love. And when there
quan trọng. Các con hiểu điều đó vì điều đầu tiên là lòng trắc ẩn và tình yêu thương. Và khi có
is compassion and love, you cannot think of clubbing at all, never. You can never club
lòng trắc ẩn và tình yêu thương, các con không thể nghĩ đến việc kết bè phái, không bao giờ. Các con không bao giờ có thể kết bè phái
with anyone. You will love each and every person, and be kind and enjoy your compassion,
với bất kỳ ai. Các con sẽ yêu thương mỗi một người, và tử tế và thưởng thức lòng trắc ẩn của mình,
the virtue of your compassion, virtue of your love.
đức hạnh của lòng trắc ẩn, đức hạnh của tình yêu thương của các con.
And that is, that shows on your faces, you shine compared to those born again, who were
Và điều đó, điều đó thể hiện trên khuôn mặt của các con, các con tỏa sáng so với những người được tái sinh, những người
never born again. They were looking so hazard and horrible, very harsh faces, with such
chưa bao giờ được tái sinh. Họ trông thật tàn tạ và kinh khủng, những khuôn mặt rất khắc nghiệt, với một
a young girl, she had all the wrinkles you could count on her face, going round and round
cô gái trẻ như vậy, cô ấy có tất cả các nếp nhăn mà các con có thể đếm được trên mặt, xoay vòng vòng
and round. So I told her, "You are not born again, I
vòng. Vì vậy, Ta đã nói với cô ấy, "Con không được tái sinh, Ta
am sorry." She said, "Are You?"
rất tiếc." Cô ấy nói, "Mẹ thì sao ạ?"
I said, "I am. Look at your face in the mirror. You will know, you are not born again."
Ta nói, "Ta có. Hãy nhìn vào gương mặt của con trong gương. Con sẽ biết, con không được tái sinh."
So the greatest advantage of Sahaja Yoga is that you can enjoy everything. That is the
Vì vậy, lợi ích lớn nhất của Sahaja Yoga là các con có thể thưởng thức mọi thứ. Đó là
greatest advantage, whether it is art, architecture, music, or a lecture, or studies, education,
lợi ích lớn nhất, cho dù đó là nghệ thuật, kiến trúc, âm nhạc, hay một bài giảng, hay học tập, giáo dục,
family life, everything you should be able to enjoy fully. Then you are a real Sahaja
cuộc sống gia đình, mọi thứ các con đều có thể thưởng thức một cách trọn vẹn. Khi đó các con là một hành giả Sahaja
yogi and that you have achieved that state. Sometimes there are problems, here and there,
thực thụ và các con đã đạt được trạng thái đó. Đôi khi có những vấn đề, đây đó,
something happens, doesn't matter. Have faith, and you will be surprised at the miracles
có chuyện gì đó xảy ra, không sao cả. Hãy có niềm tin, và các con sẽ ngạc nhiên trước những phép màu
that you get. One after another, so many miracles, but listen to Me and also try to follow what
mà các con nhận được. Hết phép màu này đến phép màu khác, rất nhiều phép màu, nhưng hãy lắng nghe Ta và cũng cố gắng làm theo những gì
I say. First of all, no temper. Temper if you have,
Ta nói. Trước hết, không được nóng nảy. Nếu các con nóng nảy,
you must know that it's a serious thing in the West because there's no controlling power
các con phải biết rằng đó là một điều nghiêm trọng ở phương Tây vì không có sức mạnh kiểm soát
over temper, and schizophrenia is the only ultimate result of temper. So temper should
sự nóng nảy, và tâm thần phân liệt là kết quả cuối cùng duy nhất của sự nóng nảy. Vì vậy, sự nóng nảy không
not be justified. All ego, temper should be brought down. One should not try in any way
nên được biện minh. Tất cả bản ngã, sự nóng nảy phải được hạ xuống. Một người không nên cố gắng nổi giận với người khác
to get angry with others because of jealousy, because of complexes, because of anything.
vì ghen tị, vì mặc cảm, vì bất cứ điều gì.
If it is so, please introspect, "Why do I get into tempers?" Shri Krishna has placed
Nếu đúng như vậy, xin hãy tự vấn, "Tại sao mình lại nổi nóng?" Shri Krishna đã đặt
temper as the worst disease of all, He said from there it rises everything. But I don't
sự nóng nảy là căn bệnh tồi tệ nhất trong tất cả, Ngài nói rằng từ đó mọi thứ nảy sinh. Nhưng Ta không
agree with Him because, you see, it must be, He was, for Him it's a leela, the whole world
đồng ý với Ngài bởi vì, các con thấy đó, hẳn là vậy, Ngài đã, đối với Ngài đó là một leela, cả thế giới
is a leela, but not for everyone. Temper can come from Mooladhara, can come from Swadishtana,
là một leela, nhưng không phải với tất cả mọi người. Sự nóng giận có thể đến từ Mooladhara, có thể đến từ Swadishtana,
can come from anywhere. So one cannot say that the source of temper is going to be the
có thể đến từ bất cứ đâu. Vì vậy người ta không thể nói rằng nguồn gốc của sự nóng giận sẽ là
source of all the problems, can be from anything. One can really get destroyed by anything,
nguồn gốc của mọi vấn đề, nó có thể đến từ bất cứ điều gì. Một người thực sự có thể bị hủy hoại bởi bất cứ điều gì,
but temper is one thing that is the worst of all.
nhưng tính nóng nảy là một trong những điều tồi tệ nhất.
So, if you find anybody who is hot tempered, if you find yourself to be hot tempered, then
Vì vậy, nếu các con thấy ai đó nóng tính, nếu các con thấy mình nóng tính, thì
please see to it that you overcome it. I used to tell before, I don't know now, there must
hãy chắc chắn rằng các con vượt qua được nó. Ta đã từng nói trước đây, Ta không biết bây giờ, chắc hẳn có
be My tapes that if you are very angry, then stand before the mirror and say all kinds
trong các cuốn băng của Ta rằng nếu các con rất tức giận, thì hãy đứng trước gương và nói đủ mọi thứ
of things. Or else you take a pillow and hit it hard when you are in temper. Close the
. Hoặc là các con lấy một cái gối và đấm mạnh vào nó khi đang nóng giận. Đóng
door, hit the pillow and then go out. You may have to spend for another pillow, doesn't
cửa lại, đấm vào gối rồi đi ra ngoài. Các con có thể phải tốn tiền mua một cái gối khác, không
matter. So you develop a very, I should say, a pleasing personality. That's very important.
sao cả. Để các con phát triển một, Ta phải nói là, một nhân cách dễ mến. Điều đó rất quan trọng.
You must have a very pleasing personality. But that is not acceptable in certain countries
Các con phải có một nhân cách thật dễ mến. Nhưng điều đó không được chấp nhận ở một số quốc gia
because it's said that you should not show your, any pleasing personality, because others
bởi vì người ta nói rằng các con không nên thể hiện nhân cách dễ mến của mình, vì người khác
will think you are weak. The strength is your joy. Strength is your virtue, strength is
sẽ nghĩ các con yếu đuối. Sức mạnh là niềm vui sướng của các con. Sức mạnh là đức hạnh của các con, sức mạnh là
your pleasing personality. That is your strength. And this artificially, some people say that
nhân cách dễ mến của các con. Đó là sức mạnh của các con. Và một cách giả tạo, một số người nói rằng
if you become very pleasing and this and that, then others will think you are weak. If they
nếu các con trở nên rất dễ mến và thế này thế kia, thì người khác sẽ nghĩ các con yếu đuối. Nếu họ
think, let them think like that. That is their stupidity. So you should be happy, joyous,
nghĩ vậy, hãy để họ nghĩ như thế. Đó là sự ngu ngốc của họ. Vì vậy, các con nên hạnh phúc, vui sướng,
pleasing. I must say in Sahaja Yoga some people have
và dễ mến. Ta phải nói rằng trong Sahaja Yoga, một số người đã
come up so well that I really feel very proud of them, very proud. And also, I never expected
tiến bộ rất tốt đến nỗi Ta thực sự cảm thấy rất tự hào về họ, rất tự hào. Và Ta cũng chưa bao giờ mong đợi
this to work out so well in My lifetime, I never expected because I started it very late,
điều này lại thành công tốt đẹp như vậy trong cuộc đời Ta, Ta chưa bao giờ mong đợi vì Ta đã bắt đầu nó rất muộn,
deliberately. So it is very heartening to see so many Sahaja yogis coming up, and listening
một cách có chủ ý. Vì vậy, thật phấn khởi khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja tiến bộ, và lắng nghe
to Me so nicely without taking any objection to what I say, and then imbibing it in their
Ta một cách rất tốt đẹp mà không có bất kỳ phản đối nào với những gì Ta nói, và sau đó thấm nhuần nó vào cuộc sống của họ
lives so that they can enjoy themselves very well.
để họ có thể tận hưởng bản thân rất tốt.
This time I had to meet people separately and in one room and all, but next time I think
Lần này Ta đã phải gặp mọi người riêng lẻ và trong một phòng, nhưng lần sau Ta nghĩ
I'll discuss certain problems openly. If you people are doing something stupid which, let
Ta sẽ thảo luận một số vấn đề một cách cởi mở. Nếu các con đang làm điều gì đó ngu ngốc, hãy để
us, all of us know. So that there'll be some fear of people who are doing wrong things.
chúng ta, tất cả chúng ta đều biết. Để những người làm điều sai trái sẽ có chút sợ hãi.
For example, I don't know is he here, Peter Patten, is he here? He's not here? Peter Patten
Ví dụ, Ta không biết anh ta có ở đây không, Peter Patten, anh ta có ở đây không? Anh ta không ở đây à? Peter Patten
from Adelaide. He has been very funny, and he has to get out of Sahaja Yoga I think,
từ Adelaide. Anh ta đã rất kỳ quặc, và Ta nghĩ anh ta phải rời khỏi Sahaja Yoga,
for some time. Then there's one Mark, is he here? Where is
một thời gian. Rồi có một người tên Mark, anh ta có ở đây không? Anh ta đâu rồi?
he? Just call him. So you see, he doesn't realize what's wrong with him. And he is trying
Cứ gọi anh ta vào. Các con thấy đó, anh ta không nhận ra điều gì sai trái với mình. Và anh ta đang cố gắng
to force himself on to others. Is not a very good idea. You all take a bandhan, I think
áp đặt bản thân lên người khác. Đó không phải là một ý hay. Tất cả các con hãy làm bandhan, Ta nghĩ
you see, it's all right. Where is he? So we will have a open talk about it, so you will
các con thấy đó, không sao đâu. Anh ta đâu rồi? Vì vậy, chúng ta sẽ có một cuộc nói chuyện cởi mở về điều đó, để các con sẽ
realize what's wrong with the person. Extremely right-sided is, the whole thing is burning.
nhận ra điều gì sai trái với người đó. Cực kỳ thiên về kênh phải, toàn thân đang nóng rực.
Where is he? What's the matter with you? Why do you want to meet Me?
Anh ta đâu rồi? Có chuyện gì với con vậy? Tại sao con muốn gặp Ta?
[Mark: I was just going to get some directions from You, Shri Mataji.]
[Mark: Con chỉ định xin Mẹ một vài chỉ dẫn, thưa Shri Mataji.]
What direction? [Mark: Just about what I should be doing,
Chỉ dẫn gì? [Mark: Chỉ là về những gì con nên làm,
as far as more involvement in ....] I mean, just think of it, if I have to talk
để tham gia nhiều hơn vào....] Ý Ta là, con cứ nghĩ xem, nếu Ta phải nói chuyện
to each person like that, what will be My situation?
với từng người như vậy, thì tình hình của Ta sẽ ra sao?
[Mark: Yes Shri Mataji.] So why should you force your way like that?
[Mark: Vâng thưa Shri Mataji.] Vậy tại sao con lại cứ cố ép theo cách của mình như vậy?
You could have written a letter to Me, I would have known whatever you wanted. You see, now
Con có thể viết thư cho Ta, Ta sẽ biết bất cứ điều gì con muốn. Con thấy đấy, bây giờ
try to understand what's your problem is. Your problem is right side. All right? Sit
hãy cố gắng hiểu vấn đề của con là gì. Vấn đề của con là kênh phải. Được chứ? Hãy ngồi
down and remove it. That's your problem. You can find it out very easily, what your problem
xuống và loại bỏ nó. Đó là vấn đề của con. Con có thể tìm ra rất dễ dàng, vấn đề của con
is, and which you can solve. You can also talk to the leaders but you have to be humble
là gì, và con có thể giải quyết nó. Con cũng có thể nói chuyện với các leader nhưng con phải khiêm tốn
about it. You should not be aggressive. "I must meet Mataji, I must meet Mataji." You
về điều đó. Con không nên hung hăng. "Tôi phải gặp Mataji, tôi phải gặp Mataji." Con
see, supposing you all want to meet Me individually, what will happen? And you will be amazed only
thấy đấy, giả sử tất cả các con đều muốn gặp riêng Ta, điều gì sẽ xảy ra? Và các con sẽ ngạc nhiên là chỉ
in Sydney I meet people like this. Only I have been meeting and meeting and meeting.
ở Sydney Ta mới gặp những người như thế này. Chỉ có Ta là cứ gặp hết người này đến người khác.
For that, now I would say that you should tell your leaders first. Let them scan you
Vì vậy, bây giờ Ta muốn nói rằng các con nên nói với các leader của mình trước. Hãy để họ kiểm tra các con
out, let them write what are their problems are. Then if I want to see, I'll see. I should
xem sao, để họ viết ra vấn đề của họ là gì. Sau đó, nếu Ta muốn gặp, Ta sẽ gặp. Ta nên
have that much freedom. You can't force things on Me, can you? I have not taken a contract
có sự tự do đó. Các con không thể ép buộc Ta, phải không? Ta không có hợp đồng
with you or anything. So all of you who want to see Me, should not talk to Vinay, because
với các con hay bất cứ điều gì. Vì vậy, tất cả các con muốn gặp Ta, không nên nói chuyện với Vinay, vì
he's now fed up. He's so tired, he doesn't know. Everybody is pressurizing him. So now
cậu ấy bây giờ đã chán ngấy rồi. Cậu ấy quá mệt mỏi, cậu ấy không biết. Mọi người đang gây áp lực cho cậu ấy. Vì vậy, bây giờ
please tell your leader. Leader has to give Me your problems. Then I'll see, if I want
xin hãy nói với leader của các con. Leader phải trình bày vấn đề của các con cho Ta. Sau đó Ta sẽ xem, nếu Ta muốn
to see or if I don't want to see. We have to stop this. There's nothing special, nothing
gặp hay không muốn gặp. Chúng ta phải dừng việc này lại. Không có gì đặc biệt, không có gì
great that you cannot tell the leader. The leader can solve your problem. Because I have
to tát mà các con không thể nói với leader. Leader có thể giải quyết vấn đề của các con. Bởi vì Ta phải
to go from countries to counties, you know that. Even in Australia, I travel from cities
đi từ quốc gia này sang quốc gia khác, các con biết điều đó. Ngay cả ở Úc, Ta cũng đi từ thành phố
to city, which I do not do in anywhere. Even in India, only two places I go to or only
này đến thành phố khác, điều mà Ta không làm ở bất cứ nơi nào khác. Ngay cả ở Ấn Độ, Ta chỉ đến hai nơi hoặc chỉ
the capital. But I feel concerned about you. You have gone through bumpy areas.
đến thủ đô. Nhưng Ta cảm thấy lo lắng cho các con. Các con đã trải qua những giai đoạn gập ghềnh.
But try to understand that there's no contract with Me. If you have come to Sahaja Yoga,
Nhưng hãy cố gắng hiểu rằng không có hợp đồng nào với Ta. Nếu các con đã đến với Sahaja Yoga,
doesn't mean that you have right to do what you like. No. I must cure, I must touch person,
không có nghĩa là các con có quyền làm những gì mình thích. Không. Cái kiểu "Mẹ phải chữa bệnh, Mẹ phải chạm vào người,
I must see. This is too much. What have you done for Sahaja Yoga. Ask this question, "What
Mẹ phải gặp." Điều này là quá đáng. Các con đã làm gì cho Sahaja Yoga. Hãy tự hỏi câu này, "Mình
have I done for Sahaja Yoga? How many people I have given realization?" I've been just
đã làm gì cho Sahaja Yoga? Mình đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?" Hay mình chỉ
fighting with others, having family problems, this, that or "Have I done anything which
đấu đá với người khác, có vấn đề gia đình, này nọ hoặc "Mình đã làm bất cứ điều gì
is constructive to help Mother?" As you know, My age is now seventy-one, I don't know how
mang tính xây dựng để giúp Mẹ chưa?" Như các con biết, tuổi của Ta bây giờ là bảy mươi mốt, Ta không biết
far My husband will allow Me to travel now, also. Whatever it is.
chồng Ta sẽ cho phép Ta đi lại bao xa nữa. Dù sao đi nữa.
You have to take over. You have to take the responsibility. You have all the powers, you
Các con phải tiếp quản. Các con phải nhận lấy trách nhiệm. Các con có tất cả sức mạnh, các con
have all the knowledge. You are quite all right now for Sahaja Yoga spreading. So go
có tất cả kiến thức. Bây giờ các con đã hoàn toàn ổn để lan tỏa Sahaja Yoga. Vậy hãy
ahead. You are wise enough to understand that now we should spare our Mother. So nobody
tiến lên. Các con đủ khôn ngoan để hiểu rằng bây giờ chúng ta nên để cho Mẹ của mình được nghỉ ngơi. Vì vậy, không ai
should be aggressive like that. All right? If I have to see somebody, I will see. But
nên hung hăng như vậy. Được chứ? Nếu Ta phải gặp ai đó, Ta sẽ gặp. Nhưng"
first of all you must tell your leaders and give them the full reason why you want to
trước hết các con phải nói với người lãnh đạo của mình và cho họ biết đầy đủ lý do tại sao các con muốn
see Me, and if I think it proper, I'll see. This much freedom you should give Me that
gặp Ta, và nếu Ta thấy phù hợp, Ta sẽ gặp. Các con nên cho Ta sự tự do đó rằng
if I want, I'll see you. There is some sort of a protocol is there for people that they
nếu Ta muốn, Ta sẽ gặp các con. Có một số quy tắc nhất định cho mọi người mà họ
should understand that you cannot just ask to see Me just like that.
nên hiểu rằng các con không thể cứ thế mà yêu cầu gặp Ta.
As you love Me, you can feel for Me also and understand that what is important is you should
Vì các con yêu thương Ta, các con cũng có thể cảm nhận cho Ta và hiểu rằng điều quan trọng là các con nên
go deep down into yourself and I am there. I am there, absolutely. I am everywhere. You
đi sâu vào bên trong bản thân mình và Ta ở đó. Ta ở đó, chắc chắn là vậy. Ta ở khắp mọi nơi. Các con
need not see My face or see Me. I am there. Just know this fact that I am there with you
không cần phải nhìn thấy mặt Ta hay gặp Ta. Ta ở đó. Chỉ cần biết sự thật này rằng Ta luôn ở bên các con
all the time whether you write to Me, whether you inform Me or not. There are people who
mọi lúc dù các con có viết thư cho Ta, dù các con có thông báo cho Ta hay không. Có những người đã
have developed such, such tremendous faith that Mother is everywhere, that just by praying
phát triển một niềm tin to lớn rằng Mẹ ở khắp mọi nơi, đến nỗi chỉ bằng cách cầu nguyện
they have saved the lives of people. Just from praying. There are many like that. And
họ đã cứu sống được nhiều người. Chỉ bằng cách cầu nguyện. Có rất nhiều người như vậy. Và
really, it is worth seeing these people, how simple they are. I won't even see them normally,
thực sự, rất đáng để thấy những người này, họ giản dị biết bao. Ta thậm chí sẽ không gặp họ một cách bình thường,
anywhere. But they are there. And they told Me how they have achieved so many things so
ở bất cứ đâu. Nhưng họ ở đó. Và họ đã kể cho Ta nghe làm thế nào họ đã đạt được rất nhiều điều một cách
easily. It is very remarkable. There was one fellow whose mother was sick
dễ dàng. Điều đó rất đáng chú ý. Có một người mà mẹ của anh ấy bị ốm
in Rohtak and he was in, I think, Bombay and he received a message that she is sick and
ở Rohtak và anh ấy đang ở, Ta nghĩ là, Bombay và anh ấy nhận được tin nhắn rằng bà ấy bị ốm và
she will die very soon. So he rushed to the place and they told him that within three
bà ấy sẽ sớm qua đời. Vì vậy, anh ấy đã vội vã đến nơi đó và họ nói với anh ấy rằng trong vòng ba
days she will be finished. His mother is not a realized soul nor she's a Sahaja yogini,
ngày nữa bà ấy sẽ không qua khỏi. Mẹ của anh ấy không phải là một linh hồn khai ngộ cũng không phải là một hành giả Sahaja nữ,
she has never even seen Me. He said, "Mother I couldn't help it. I just went on my knees
bà ấy thậm chí chưa bao giờ gặp Ta. Anh ấy nói, "Thưa Mẹ, con không thể làm gì khác được. Con chỉ quỳ gối xuống
and I just prayed, 'oh Mother, please can You save my mother?'" Within three days the
và con chỉ cầu nguyện, 'ôi Mẹ ơi, xin Mẹ có thể cứu mẹ của con không?'" Trong vòng ba ngày, người
lady got all right. They said it's a galloping cancer. He flew her to Bombay and took her
phụ nữ đó đã khỏe lại. Họ nói đó là bệnh ung thư di căn nhanh. Anh ấy đã đưa bà ấy bay đến Bombay và đưa bà
to the Tata hospital to find out if there is any cancer. They said, "There's no trace
đến bệnh viện Tata để tìm xem có còn tế bào ung thư nào không. Họ nói, "Không có dấu vết
of cancer." He said, "This is the last time I have asked You for anything." I just, I
của bệnh ung thư." Anh ấy nói, "Đây là lần cuối cùng con cầu xin Mẹ bất cứ điều gì." Ta chỉ, Ta
just -- it has happened with many. So it is your faith. Faith is not blind in
chỉ là -- điều đó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy, đó là niềm tin của các con. Niềm tin không phải là mù quáng trong
Sahaja Yoga, you know for definite what is Sahaja Yoga is. You have seen miraculous photographs.
Sahaja Yoga, các con biết chắc chắn Sahaja Yoga là gì. Các con đã thấy những bức ảnh kỳ diệu.
You have seen all the miracles happening. So now your faith should be completely, entirely
Các con đã thấy tất cả những phép lạ xảy ra. Vì vậy, bây giờ niềm tin của các con phải hoàn toàn, trọn vẹn
in it. And it will work out. I promise you if your faith is deep enough to reach Me,
vào đó. Và nó sẽ thành công. Ta hứa với các con nếu niềm tin của các con đủ sâu sắc để đến được với Ta,
you don't have to see My face, even not to have My photograph, nothing. Wherever you
các con không cần phải nhìn thấy mặt Ta, thậm chí không cần có ảnh của Ta, không gì cả. Dù các con ở đâu,
are, you'll find Me. That's why I always say, "Develop your faith, develop your faith."
các con cũng sẽ tìm thấy Ta. Đó là lý do tại sao Ta luôn nói, "Hãy phát triển niềm tin của các con, hãy phát triển niềm tin của các con."
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
So thank you again and again for all these flowers and for all the nice time I had here.
Vậy nên, một lần nữa xin cảm ơn các con rất nhiều vì tất cả những bông hoa này và vì tất cả khoảng thời gian tốt đẹp mà Ta đã có ở đây.